Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
n in der Diskussionsführung;
   • Befähigung zur informativen Visualisierung realer Daten,
   • Beherrschung der adäquaten Auswahl statistischer Methoden für reale Da-
     tensätze.

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einem 60-minütigen Vortrag
                         zu einem vereinbarten Thema. Die erfolgreiche Teilnahme
                         am Praktikum ist notwendig für das Absolvieren des Moduls
                         (1 Übungsschein).
Note                     keine
Aufwand in h             180 (Seminar: 30, Praktikum: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Pflichtmodul im 5. und 6. Sem.
Regelprüfungstermin     Seminar: 5. und 6. Sem., Statistisches Praktikum: 5.Sem.




                                         18
Modul Praxis des Programmierens
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • aktuelle Werkzeuge zur Erstellung und Verwaltung komplexerer Softwareprojekte
     (integrierte Entwicklungsumgebungen, Versionsverwaltung und Programmieren
     im Team, Debugging, Profiling)
   • weiterführende Themen der Programmierung in einer objektorientierten Pro-
     grammiersprache (GUI, Exceptions, Threads, Typvariablen)

Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Planung komplexerer Anwendungen einschließlich
     graphischer Benutzerschnittstelle,
   • Beherrschung der Implementierung in einer objektorientierten Programmierspra-
     che (Java oder C++),
   • Kenntnisse über gängige Werkzeuge zur Softwareentwicklung und deren Anwen-
     dung,
   • Fähigkeit, sich selbständig in neue Werkzeuge und Sprachen einzuarbeiten.

Vorkenntnisse           Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung                Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der