Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
  1 Üs*              4.
Molekulare Genetik und      1           150        5        1 Kl 90            3.
Genomik
Biologische Vertiefung I    2           150        5        2 TB*              5. und 6.
Biologische Vertiefung II   1           150        5        1 Kl 90            6.
Bachelorarbeit              1           360        12                          6.

(2) Die Qualifikationsziele der einzelnen Module ergeben sich aus der Anlage B (Modulka-
talog).


                                             §7
                                       Modulprüfungen

(1) Mit Zustimmung von Prüfer und Prüfling kann eine Modulprüfung auch auf Englisch
stattfinden.

(2) Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen Prüfung, einer 90-
minütigen Klausur, eines 60-minütigen Vortrages (Seminare) oder in Form von unbenote-
ten Versuchsprotokollen über eigenständig durchgeführte Experimente in Übungen bzw.
Praktika abgelegt. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines bzw. einer Teilnah-
mebestätigung legt der Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festle-
gung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten bzw. 3/4 der Veranstal-
tungen zu besuchen.

(3) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss jede mindestens
bestanden werden. Nicht bestandene Prüfungsleistungen lassen bestandene Prüfungs-
leistungen unberührt.

(4) Soweit eine Wahl zwischen zwei Prüfungsleistungen (mündliche Prüfung oder Klausur)
besteht, wird sie vom Prüfer in der ersten Vorlesungswoche getroffen. Erfolgt die Festle-
gung nicht oder nicht innerhalb der Frist, gilt die in § 6 zuerst genannte Prüfungsform.

(5) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studierenden die Gelegenheit zur Konsultation ein-
zuräumen.

(6) Klausuren werden nach der Begutachtung an die Studierenden zurückgegeben.

(7) In den Modulprüfungen wird geprüft, ob und inwieweit der Studierende die Qualifikati-
onsziele erreicht hat. Schriftliche Prüfungsleistungen werden von