Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
t der Studierende die Qualifikati-
onsziele erreicht hat. Schriftliche Prüfungsleistungen werden von einem Prüfer bewertet;
wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt, ist ein zweiter Prüfer heran-
zuziehen (§ 20 Absatz 2 RPO). Mündliche Prüfungen werden vor einem Prüfer in Gegen-
wart eines sachkundigen Beisitzers abgelegt.




                                                                                             5
       


                                             §8
                                        Bachelorarbeit

(1) Hat der Studierende mindestens 120 LP erworben, kann er die Ausgabe eines Themas
für die Bachelorarbeit beantragen. Das Thema der Bachelorarbeit soll spätestens sechs
Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben werden. Beantragt der
Studierende das Thema später oder nicht, verkürzt sich die Bearbeitungszeit entspre-
chend. Der Antrag auf Ausgabe des Themas der Arbeit soll spätestens 14 Tage vor dem
Beginn der Bearbeitungszeit im Zentralen Prüfungsamt vorliegen (§ 28 Absatz 2 RPO).

(2) Die Bearbeitungszeit für die Bachelorarbeit beträgt 360 Stunden (12 LP) im Verlauf von
sechs Monaten.

(3) Eine elektronische Fassung ist der Arbeit beizufügen. Zugleich hat der Studierende
schriftlich zu erklären, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und gespei-
chert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu ermöglichen.


                                             §9
                                         Zusatzfächer

Im Bachelorstudiengang Biomathematik können alle Module aus anderen Bachelorstudi-
engängen als Zusatzfächer studiert werden. Die Module der Masterstudiengänge Mathe-
matik, Biomathematik, Biodiversität und Ökologie, Humanbiologie, Molekularbiologie und
Physiologie können mit Ausnahme der Abschlussarbeiten als Zusatzfächer studiert wer-
den, wenn die bisherigen Studienleistungen hervorragend waren und der jeweilige Prü-
fungsausschuss nach Rücksprache mit de