Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
gen
§8     Bachelorarbeit
§9     Zusatzfächer
§ 10   Ersatz biologischer Module
§ 11   Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 12   Akademischer Grad
§ 13   Inkrafttreten, Übergangsregelungen

Anlage A: Musterstudienplan
Anlage B: Modulkatalog
Anlage C: Diploma Supplement (deutsche und englische Version)

                                                                                             1
           


                                                          § 1*
                                                    Geltungsbereich

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das Prüfungsverfah-
ren im Bachelorstudiengang Biomathematik der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald.
Im Übrigen gilt für alle weiteren Studien- und Prüfungsangelegenheiten die Rahmenprü-
fungsordnung der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald (RPO) vom 31. Januar 2012
(Mittl.bl. BM M-V 2012 S. 394) in der jeweils geltenden Fassung unmittelbar.


                                                       §2
                                         Ziele und Aufbau des Studiums

(1) Ziel der Ausbildung ist, den künftigen Bachelor of Science in Biomathematik mit sol-
chen Kenntnissen, Fähigkeiten und Fertigkeiten zu versehen, dass er im Bereich der bio-
logischen und medizinischen Forschung, der Planung, Entwicklung und Organisation in
der Biotechnologie, der Pharmaindustrie oder im Umweltschutz flexibel einsetzbar ist.
Gemäß dem Ausbildungsprofil sind dem Absolventen darüber hinaus auch Einsatzfelder
eines Bachelors of Science in Mathematik zugänglich.

(2) Die Studierenden sollen durch den Bachelor-Studiengang befähigt werden,
       a) mathematische Konzepte, Methoden und Theorien zu verstehen und
          anzuwenden,
       b) die Bildung adäquater mathematischer Modelle für unterschiedlichste
          Probleme in Biologie, Pharmazie und Medizin zu beherrschen sowie
       c) Modellanalyse und Lösung des Problems mit mathematischen Methoden,
          insbe