Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
        §3
                                    Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden insbesondere in Vorlesungen, Seminaren und Übungen ange-
boten. Zur Ergänzung können Veranstaltungsarten wie Kolloquien und Tutorien sowie Ex-
kursionen angeboten werden.
1. Vorlesungen dienen der systematischen Darstellung eines Stoffgebietes, der
   Vortragscharakter überwiegt.
2. Seminare sind Lehrveranstaltungen, in denen die Studierenden durch eigene mündliche
   und schriftliche Beiträge sowie Diskussionen in das selbständige wissenschaftliche
   Arbeiten eingeführt werden.
3. Übungen führen die Studierenden in die praktische wissenschaftliche Tätigkeit bei
   intensiver Betreuung durch Lehrpersonen ein. Sie vermitteln grundlegende Methoden
   des wissenschaftlichen Arbeitens in den relevanten Fachgebieten und fördern die
   Anwendung und Vertiefung der Lehrinhalte.
4. Praktika sind durch die eigenständige Anwendung wissenschaftlicher Methoden auf
   wissenschaftliche Fragestellungen gekennzeichnet. Sie dienen der Einübung und Ver-
   tiefung praktischer Fähigkeiten und fördern das selbständige Bearbeiten wissenschaftli-
   cher Aufgaben.


                                             §4
                                      Studienaufnahme

Das Studium im Bachelorstudiengang Biomathematik kann nur im Wintersemester aufge-
nommen werden.


                                              §5
                                        Teilprüfungen

(1) Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu ver-
lassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls besuchen,
können gemäß § 8 Absatz 1 RPO beantragen, am Ende des Semesters eine Prüfung ab-
zulegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Der Antrag ist spä-
testens vier Wochen nach Ende der Vorlesungszeit an den Prüfungsausschussvorsitzen-
den zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(2) Studierende, denen nach § 43 RPO erbrachte Le