oorganismen
Vorkenntnisse            Allgemeine Biologie, Kenntnisse in Biochemie und Genetik




                                        29
Prüfung               Einführung in die Physiologie der Tiere und des Menschen:
                       90-minütige Klausur
                       oder
                       Mikrobenphysiologie und Molekularbiologie: 90-minütige
                       Klausur.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           150 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 90)
Leistungspunkte        5
Modulart               Wahlmodul im 5. oder 6. Sem.
Regelprüfungstermin   5. Sem. oder 6. Sem.




                                     30
Bachelorarbeit
Modul Bachelorarbeit
Verantwortlicher        Betreuender Hochschullehrer
Lehrformen              Schriftliche Abschlussarbeit
Dauer/Turnus            6 Monate, jederzeit
Inhalt
   • je nach Themenstellung

Qualifikationsziele
  • Befähigung zur Bearbeitung einer mathematischen, forschungsorientierten Fra-
     gestellung unter Anleitung durch einen Hochschullehrer in begrenzter Zeit
  • Kompetenzen zur Niederschrift der erzielten Ergebnisse in Form einer wissen-
     schaftlichen Arbeit

Vorkenntnisse           je nach Themenstellung
Prüfung                Schriftliche Arbeit mit Begutachtung
Note                    Gemittelte Note der Gutachter
Aufwand in h            360 (Selbststudium: 360)
Leistungspunkte         12




                                       32
