 Programmierung
Prüfung                Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    keine
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 5. Sem.
Regelprüfungstermin    5. Sem.




                                      19
Modul Numerik I
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Grundlagen der Gleitpunktarithmetik
   • Fehleranalyse
   • Verfahren zur Lösung von linearen und nichtlinearen Gleichungssystemen und
     Ausgleichsproblemen
   • Interpolation (Polynome und Splines) und Quadratur (Newton-Cotes und Gauß)

Qualifikationsziele
  • Kenntnisse zur Interpretation numerischer Resultate,
  • Kenntnisse zur Anwendbarkeit numerischer Approximationsverfahren,
  • Kompetenzen beim Einsatz numerischer Software,
  • Kompetenzen bei der Entwicklung numerischer Software,
  • Befähigung zur Lösung spezieller Grundaufgaben der Numerik,
  • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Lineare Algebra I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwan