          Pflichtmodul im 1. und 2. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung I: 1. Sem., Übung II: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem




                                      7
Modul Algorithmen und Programmierung / Computeralgebra
Verantwortlicher          Professuren Informatik
Lehrformen                Algorithmen und Programmierung: Vorlesung (4 SWS) und
                          Übung (2 SWS), Computeralgebra: Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., jährlich, Algorithemen und Programmierung im Wi-
                          Se, Computeralgebra im SoSe
Inhalt
Algorithmen und Programmierung:
   • grundlegende algorithmische Probleme (Suchen, Sortieren)
   • elementare Datenstrukturen (Listen, Stacks, Queues, Suchbäume)
   • Entwurfstrategien für Algorithmen (Teile und Herrsche, Greedy)
   • Analyse von Algorithmen (O-Notation, Laufzeit, Speicherbedarf)
   • grundlegende Aspekte der objektorientierten Programmierung in JAVA

Computeralgebra:
  • Nutzung von Computeralgebrasystemen zur Lösung von Standardaufgaben
    wie: Faktorisierung, Nullstellenbestimmung, Termvereinfachung, Differenzie-
    ren/Integrieren
  • Erstellung einfacher Programme in einem Computeralgebrasystem

Qualifikationsziele
Algorithmen und Programmierung:
   • grundlegendes Verständnis für den Begriff des Algorithmus,
   • Kompetenzen in der Bewertung von Algorithmen hinsichtlich Ihrer Leis-
     tungsfähigkeit,
   • Befähigung zum Entwurf einfacher Algorithmen,
   • Befähigung zur Erstellung einfacher Programme in JAVA.

Computeralgebra:
  • Befähigung zur Lösung von Standardaufgaben (Faktorisierung, Nullstellenbe-
    rechnung, Termvereinfachung, Differentiation/Integration) mit Hilfe von Compu-
    teralgebrasystemen,
  • Befähigung zur Erstellung von einfachen Programmen in Computeralgebrasyste-
    men,
  • Befähigung zur Analyse und Bearbeitung komplexer, praktischer Aufgabenstel-
    lungen.

Vorkenntnisse           Abitur
Prüfung                Die Modulprüfung besteh