Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
n sowie
       c) Modellanalyse und Lösung des Problems mit mathematischen Methoden,
          insbesondere unter kompetentem Gebrauch eines Computers, zu betreiben.

(3) Die Zeit, in der in der Regel das Studium mit dem Bachelor of Science-Grad abge-
schlossen werden kann (Regelstudienzeit), beträgt sechs Semester.

(4) Der zeitliche Gesamtumfang, der für den erfolgreichen Abschluss des Studiums erfor-
derlichen regelmäßigen Arbeitslast (workload), beträgt 5400 Stunden. Es sind insgesamt
180 Leistungspunkte (LP) zu erwerben.

(5) Ein erfolgreiches Studium setzt den Besuch der in den Modulen angebotenen
Lehrveranstaltungen voraus. Die Studierenden haben die entsprechende Kontaktzeit
eigenverantwortlich durch ein angemessenes Selbststudium zu ergänzen. Die jeweiligen
Lehrkräfte geben hierzu für jedes Modul rechtzeitig Studienhinweise, insbesondere
Literaturlisten heraus, die sich an den Qualifikationszielen und an der Arbeitsbelastung
des Moduls orientieren.

(6) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Studiums selbstverantwortlich zu planen, wird der Musterstudienplan
(Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und quantitativen Beziehungen
zwischen der Dauer der Module und der Leistungspunkteverteilung einerseits sowie den
Lehrveranstaltungsarten und Semesterwochenstunden andererseits wird ebenfalls auf den
Musterstudienplan verwiesen.


*
  Alle Personen- und Funktionsbezeichnungen in dieser Ordnung beziehen sich in gleicher Weise auf alle Personen bzw. Funktionsträ-
ger, unabhängig von ihrem Geschlecht.

                                                                                                                                 2
       


(7) Nach den Semestern 2, 3 und 4 besteht die Möglichkeit, ein Auslandssemester (Mobili-
tätsfenster) zu absolvieren.


                                            §3
                                    Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden insbes