Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
n Krankheiten
   • Modelle biochemischer Reaktionen
   • Populationsgenetik
   • Reaktions-Diffusionsgleichungen
   • Modellierung ehelicher Interaktionen

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit grundlegenden Konzepten der mathematischen Biologie
Vorkenntnisse             Analysis, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Stochastik
Prüfung                  90-minütige Klausur oder 30-minütige mündliche Prüfung
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte           6
Modulart                  Pflichtmodul im 4. Sem.
Regelprüfungstermin 4. Sem.




                                        15
Modul Statistik
Verantwortlicher        Professur Biomathematik, Professur Stochastik, Professur
                        Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Grundlegende Fragestellungen der deskriptiven und der schließenden Statistik
   • Statistische Modellierung und Verteilungsannahmen
   • Punktschätzer, Konfidenzbereiche, statistische Tests
   • Einfache Gütekriterien für Schätzer und Tests
   • Weiterführende Fragestellungen: Varianzanalyse, multiples Testen, robuste Ver-
     fahren, nichtparametrische Verfahren, Bootstrap
   • Verwendung von Statistik-Software (Übungen)

Qualifikationsziele
   • Verständnis für die grundlegenden Fragestellungen der Statistik,
   • Befähigung zur systematischen Formulierung, Einordnung und adäquaten
     Lösung von einfachen statistischen Problemen,
   • Beherrschung von Standardschätz- und Testverfahren und deren Anwendung
     mithilfe von Statistik-Software,
   • Verständnis für die Breite der statistischen Verfahren,
   • Kompetenz zur sicheren Beurteilung der Ergebnisse statistischer Standardme-
     thoden,
   • Beherrschung des nötigen Grundwissens für fortgeschrittene Lehrveranstaltun-
   