enstel-
    lungen.

Vorkenntnisse           Abitur
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung zu Algorithmen
                        und Programmierung. Zusätzlich sind zwei Übungsscheine
                        (zu Algorithmen und Programmierung und zu Compu-
                        teralgebra) zu erwerben. Die Kriterien für den Erhalt der
                        Übungsscheine legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.

                                       8
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           330 (Vorlesung: 60, Übung: 60, Selbststudium: 210)
Leistungspunkte        11
Modulart               Pflichtmodul im 1. und 2. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung: 1. und 2. Sem., Modulprüfung: 1. Sem.




                                      9
Modul Diskrete Strukturen in der Biologie
Verantwortlicher       Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Kombinatorik
   • Grundlagen der Graphentheorie
   • Populationsgenetik: Hardy-Weinberg, Fisher-Wright-Haldane
   • Phylogenetik: Satz von Buneman, Fitch-Algorithmus
   • Metriken im Tree Space

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit den grundlegenden Konzepten der mathematischen Modellierung von
biologischen Sachverhalten, speziell in der Populationsgenetik und Phylogenetik.
Vorkenntnisse            Lineare Algebra 1, Analysis 1
Prüfung                 Übungsschein, 90-minütige Klausur oder 30-minütige
                         mündliche Prüfung nach Vorgabe des Dozenten. Die Kriteri-
                         en für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in
                         der ersten Vorlesungswoche fest. 