Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
 und Streu-
     ung, Quantile
   • bedingte Wahrscheinlichkeit, Unabhängigkeit, Korrelation, Regression
   • Gesetz der großen Zahlen, Binomial-, Normal- und Poissonverteilung

Weiterführende Fragestellungen:
  • Faltung von Zufallsgrößen, Zentraler Grenzwertsatz, Einführung in Markov-
     Ketten, Grundideen der Statistik, Poisson-Prozess

Qualifikationsziele
   • grundlegendes sicheres Verständnis für stochastische Konzepte und Fragestel-
     lungen,
   • Befähigung zur Einordnung und adäquaten Lösung von einfachen stochastischen
     Problemen,
   • Verständnis für grundlegende Fakten und Zusammenhänge der Stochastik,
   • Befähigung zur Formulierung stochastischer Modelle und zu deren Anwendung
     in vielfältigen, auch gesellschaftlichen, Zusammenhängen,
   • Beherrschung der Grundlagen für die Module Statistik und Randomisierte Algo-
     rithmen sowie für verschiedene Wahlpflichtmodule (Finanz- und Versicherungs-
     mathematik, Spieltheorie, multivariate Statistik).

Vorkenntnisse           Analysis I, Lineare Algebra I
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 3. Sem.
Regelprüfungstermin    Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem.




                                       13
Modul Genomanalyse / Bioinformatisches Praktikum
Verantwortlicher        Professur Bioinformatik
Lehrformen              Genomanalyse: Vorlesung (2 SWS), Übung (2 SWS)
                        Bioinformatisches Praktikum: Vorlesung (2 SWS), Ü