alyse von dynamischen Prozessen und Verständnis für deren
     praktische Bedeutung,
  • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Proseminar:
   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung.

Vorkenntnisse             Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                  Gewöhnliche Differentialgleichungen: Die Modulprüfung be-
                          steht aus einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Krite-
                          rien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in
                          der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung,
                          so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbei-
                          ten. Proseminar: Die Prüfungsleistung besteht aus einem
                          60-minütigen Vortrag zu einem vereinbarten Thema.

                                         11
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           210 (Vorlesung: 30, Übung: 15, Seminar: 30, Selbststudium:
                       135)
Leistungspunkte        7
Modulart               Pflichtmodul im 3. und 4. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem., Proseminar: 4.
                       Sem.




                                     12
Modul Stochastik
Verantwortlicher         Professur Stochastik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
Grundlegende Konzepte und Denkweisen der Stochastik:
   • Wahrscheinlichkeitsraum, Ereignisse und Zufallsgrößen
   • Verteilung, Verteilungsfunktion und Dichtefunktion, Erwartungswert und Streu-
     ung, Quantile
   • bedingte Wahrscheinlichkeit, Unabhängigkeit, Korrelation, Regre