Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 6. Sem.
Regelprüfungstermin    Übung: 6. Sem., Modulprüfung: 6. Sem.




                                      20
Modul Optimierung
Verantwortlicher       Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                       Mathematik und Optimierung
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Grundlagen der linearen Optimierung
   • Dualitätstheorie
   • Simplexverfahren
   • duales Simplexverfahren
   • Innere-Punkte-Methoden
   • Anwendungprobleme: Transportprobleme, Zuordnungsprobleme

Qualifikationsziele
  • Kenntnisse über die Bedeutung und Herkunft linearer Optimierungsprobleme,
  • Kompetenzen zur Lösung linearer Optimierungsprobleme,
  • Befähigung zur konkreten Umsetzung der entsprechenden Lösungsmethoden,
  • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse,
  • Kompetenzen zur mathematischen Modellierung von komplexen Prozessen.

Vorkenntnisse          Analysis I, II; Lineare Algebra I, II
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                       oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                       nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                       lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte        9
Modulart               Pflichtmodul im 6. Sem.
Regelprüfungstermin   6. Sem.




                                      21
Biologie
Modul Allgemeine Biologie
Verantwortlicher           Professur für Cytologie und Evolutionsbiologie, Professur für
                    