Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
 eines Übungsscheines legt der Dozent in
                         der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung,
                         so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Regelprüfungstermin Übung: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem.
Modulart                 Pflichtmodul im 2. Sem.




                                       10
Modul Gewöhnliche Differentialgleichungen / Proseminar
Verantwortlicher          Professur Analysis
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS), Übung (1 SWS), Seminar (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., Gewöhnliche Differentialgleichungen: jährlich im Wi-
                          Se, Proseminar: jährlich im SoSe
Inhalt
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
   • Grundbegriffe, Definition, Anfangswertproblem, autonome Differentialgleichun-
     gen
   • Lösungstheorie: Existenz- und Eindeutigkeit einer Lösung, Abhängigkeit von den
     Anfangsbedingungen
   • lineare Differentialgleichungssysteme: Grundlagen, Beziehung zwischen ho-
     mogener und inhomogener Gleichung, Exponential von Matrizen, Wronski-
     Determinante
   • Differentialgleichungs-Modelle von dynamischen Prozessen aus Physik und Bio-
     logie

Proseminar:
   • ergänzende Themen aus der Analysis und der linearen Algebra, aufbauend auf
     den Vorlesungen Analysis I und II und Lineare Algebra

Qualifikationsziele
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
  • Kenntnisse über die Lösbarkeit gewöhnlicher Differentialgleichungen,
  • Befähigung zur Lösung spezieller Typen von Differentialgleichungen,
  • Beherrschung von einfachen Problemen aus der Physik, Biologie und Technik,
     die sich durch gewöhnliche Differentialgleichungen beschreiben lassen,
  • Befähigung zur Analyse von dynamischen Prozessen und Verständnis für deren
     praktische Bedeutung,
  • Befähigu