Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
alysis I und zu Analysis II) zu er-
                         werben. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines
                         legt der Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt
                         keine Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolg-
                         reich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte          18


                                         4
Modulart               Pflichtmodul im 1.-2. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung I: 1. Sem., Übung II: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem




                                      5
Modul Lineare Algebra und Analytische Geometrie
Verantwortlicher          Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                          Professur Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen                Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus              2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WiSe und SoSe, beginnend
                          jährlich im WiSe
Inhalt
   • Gruppen und Körper, Vektorräume, lineare Abbildungen, Matrizen, lineare Glei-
     chungssysteme, Gauß-Algorithmus, Basis und Dimension, Determinanten, Ska-
     larprodukte, euklidische und unitäre Vektorräume, Länge von Vektoren, Winkel,
     Orthogonalität, Diagonalisierbarkeit, charakteristisches Polynom, Minimalpoly-
     nom, Eigenwerte, symmetrische und hermitesche Matrizen, Satz von der Haupt-
     achsentransformation, nilpotente Matrizen, Jordansche Normalform, normale
     Matrizen, Normalform orthogonaler Matrizen, Exponential einer Matrix, Anwen-
     dungen Markov-Ketten, lineare Differentialgleichungen, affine Geometrie, affine
     und euklidische Punkträume, Kegelschnitte, Tensorprodukte von Vektorräumen,
     Kodierungstheorie, Satz von Perron-Frobenius

Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Prinzipien algebraischer Struk