Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
Ökologie der Pflanzen“
    ”
   • Strahlungs-, Wärme-, Kohlenstoff-, Mineralstoff- und Wasserhaushalt
   • Mechanische Faktoren
   • Reaktionen auf Stress
   • Struktur und Dynamik pflanzlicher Populationen
   • Wechselbeziehungen zwischen Vegetation und Standort
   • Interaktionen zwischen Pflanzen sowie Pflanzen und anderen Organismen

Teil Ökologie der Mikroorganismen“
    ”
   • Mikrobiell relevante Umweltfaktoren (Wasserhaushalt, Salzgehalt, T, pH, EH
      usw.)
   • Einführung in die Stoffkreisläufe (C, N, S, P)
   • Interaktionen von Mikroorganismen mit Pflanzen und Tieren

Qualifikationsziele
Cytologie: Erwerb von Grundkenntnissen über Zell- und Gewebetypen tierischer Orga-
nismen; Ökologie: Einführung in die Betrachtungsweise, Terminologie & Methoden der
Ökologie, Grundlegende Kenntnisse der Tier-, Pflanzen- & Mikrobenökologie
Vorkenntnisse              keine
Prüfung                   eine 60-minütige Klausur zur Cytologie, eine 90-minütige
                           Klausur zur Ökologie.
Note                       Note der Modulprüfung
Aufwand in h               180 (Vorlesung: 75, Selbststudium: 105)
Leistungspunkte            6
Modulart                   Pflichtmodul im 1. und 2. Sem.
Regelprüfungstermin 1. Sem. und 2. Sem




                                        24
Modul Biochemische Grundlagen
Verantwortlicher          Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen                Allgemeine und anorganische Chemie: Vorlesung (3 SWS),
                          Biochemie: Vorlesung (4 SWS) und Übung (2,5 SWS)
Dauer/Turnus              2 Sem., Allgemeine und anorganische Chemie: jährlich im
                          WiSe, Biochemie: jährlich im SoSe
Inhalt
Allgemeine und anorganische Chemie
   • Stoffliche Grundlagen der Chemie, Periodensystem der Elemente
   • Bohr’sches und wellenmechanisches Atommodell
   • Edelgase
   • Ablauf chemischer Reaktionen
   • Wasserstoff und ausgewählte Wasserstoffverbindungen
   • Elektrolytgleic