Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
g (2 SWS), Übung (2 SWS)
                        Bioinformatisches Praktikum: Vorlesung (2 SWS), Übung (2
                        SWS)
Dauer/Turnus            2 Sem., Genomanalyse: jährlich im WiSe, Bioinformatisches
                        Praktikum: jährlich im SoSe
Inhalt
Genomanalyse:
   • dynamisches Programmieren
   • Sequenzierung und Assemblierung (DeBrujn-Graphen)
   • Sequenzalignment (global/lokal, paarweise/multipel)
   • Homologiesuche (BLAST, profilHMMs)
   • Genvorhersage (HMMs)
   • Phylogenie (Fitch-Algorithmus)

Bioinformatisches Praktikum:
   • Praktische Arbeit mit Bioinformatik-Werkzeugen, z.B. für die Genomanalyse
   • Skriptsprache PERL
   • Erstellung eigener Skripte zur Biodatenanalyse
   • Genombrowser
   • Phylogenieprogramme

Qualifikationsziele
   • Verständnis der grundlegenden Algorithmen zur Genomanalyse.
   • Kenntnis der Scoring-Modelle für die wichtigsten Optimierungsprobleme der Ge-
     nomik.
   • Fähigkeit, eine Analysepipeline aus vorhandenen Primärtools selbständig aufzu-
     bauen.

Vorkenntnisse            Algorithmen und Programmierung
Prüfung                 Jeweils einen Übungsschein für “Genomanalyse” und “Bio-
                         informatisches Praktikum” sowie eine 90-minütige Klausur
                         über “Genomanalyse”.
Note                     Note der Klausur
Aufwand in h             300 (Vorlesung: 60, Übung: 60, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          10
Modulart                 Pflichtmodul im 3. und 4. Sem.
Regelprüfungstermin     Genomanalyse: 3. Sem., Praktikum: 4. Sem.




                                        14
Modul Mathematische Biologie
Verantwortlicher     Professur Biomathematik
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Modelle der Populationsdynamik
   • Modelle der Dynamik von ansteckenden Krankheiten
   • Modelle biochemischer Reaktionen
   • Populationsgenetik
   • Reaktions-Diffusion