Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
kte        11
Modulart               Pflichtmodul im 3. und 4. Sem.
Regelprüfungstermin   3. Sem. und 4. Sem




                                     26
Modul Molekulare Genetik und Genomik
Verantwortlicher     Professur für Genetik der Mikroorganismen
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Grundlagen der klassischen Genetik (Mendelsche Regeln, Chromosomen und
     Genkartierung)
   • Struktur und Topologie der DNA und RNA
   • Genome bei Prokaryoten und Eukaryoten
   • Initiation der DNA-Replikation und DNA-Rekombination
   • Genetischer Code, Mechanismen der Transkription und Translation
   • Regulation der Genexpression
   • Mutationen und DNA-Reparatur, Erbkrankheiten
   • Zellzyklus und Krebsgenetik
   • Grundlagen der Gentechnik (Restriktionsenzyme, Vektoren, Klonierung, Gen-
     transfer, DNA-Sequenzierung) und Genomorganisation (Repetitive Sequenzen,
     Satelliten-DNA, Alu-Elemente, Genfamilien) und Ethik
   • Genomik, reversive Genetik und RNAi Technologie
   • Genetische Modellorganismen
   • Populationsgenetik

Qualifikationsziele
   • Grundlegende Kenntnisse zu Vererbungsmechanismen (klassisch, molekular)
   • Kenntnisse zur DNA-Funktion und -Variabilität
   • Kenntnisse zur Genexpression und deren Kontrolle
   • Kenntnisse zur in vitro-rekombinanten DNA-Technik

Vorkenntnisse          Grundkenntnisse zur Struktur biologischer Makromoleküle
Prüfung               90-minütige Klausur
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           150 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 90)
Leistungspunkte        5
Modulart               Pflichtmodul im 3. Sem.
Regelprüfungstermin   3. Sem




                                     27
Modul Biologische Vertiefung I
Verantwortlicher         Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen               Wirkstoffdesign: Vorlesung (2 SWS),
                         Grundlagen der Pharmakologie: Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem.