Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
erentialgleichungen, Mathemati-
                        sche Biologie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Pflichtmodul im 5. Sem.
Regelprüfungstermin    5. Sem.




                                       17
Modul Wissenschaftliches Präsentieren
Verantwortlicher       Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                       Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Profes-
                       suren Informatik, Professur Algebra und funktionalanalyti-
                       sche Anwendungen, Professur Stochastik, Professur Statis-
                       tik, Professur Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen             Seminar (2 SWS) und Praktikum (2 SWS)
Dauer/Turnus           2 Sem., Seminar jedes Semester, Praktikum jährlich im WiSe
Inhalt
Seminar:
   • ergänzende Themen aus dem Bereich Analysis/Optimierung, aus dem Bereiche
     Diskrete Mathematik/Algorithmik oder aus dem Bereich Stochastik/Statistik

Statistisches Praktikum:
   • Umgang mit statistischer Software
   • Behandlung realer Datensätze
   • Umsetzung statistischer Methoden

Qualifikationsziele

   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung;
   • Befähigung zur informativen Visualisierung realer Daten,
   • Be