     thoden,
   • Beherrschung des nötigen Grundwissens für fortgeschrittene Lehrveranstaltun-
     gen aus dem Bereich Statistik.

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Lineare Algebra I, Stochastik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 4. Sem.
Regelprüfungstermin    Übung: 4. Sem., Modulprüfung: 4. Sem.




                                       16
Modul Biometrie
Verantwortlicher        Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Biometrische Modellierung: Genetik
   • Biometrische Modellierung: Pharmakokinetik
   • Methodik klinischer Studien: allgemeine Prinzipien und rechtlicher Rahmen, aus-
     gewählte statistische Methoden

Qualifikationsziele
   • Fundierte Kenntnisse in der statistischen Modellierung genetischer Ge-
     setzmäßigkeiten,
   • Kompetenzen zur Evaluierung pharmakokinetischer Modelle in Bezug auf Daten-
     qualität, mathematischen Ansatz und Methoden der Parameterberechnung,
   • Fundiertes Wissen zur Regulierung klinischer Studien,
   • Detailkenntnisse zu ausgewählten statistischen Methoden im Kontext klinischer
     Studien,
   • Fähigkeit zur Kontext-bezogenen Interpretation der Ergebnisse biometrischer
     Modellierungen und Datenauswertungen.

Vorkenntnisse           Statistik, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Mathemati-
                        sche Biologie
Prüfung                Die Mo