ius

Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen
     und deren Anwendung auf einfache mathematische Fragestellungen,
   • Beherrschung von mathematischem Basiswissen als Grundlage des gesamten
     weiteren Studiums,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition, Aneignung der Fähigkeit, formal und verständlich zu begründen, Schulung
     des Abstraktionsvermögens, Einsicht in den axiomatischen Aufbau mathemati-
     scher Fachgebiete anhand durchsichtiger Strukturen),
   • Kenntnisse über den strukturellen Aufbau der Mathematik,
   • Befähigung zur Erkennung der Zusammenhänge zwischen abstrakten mathema-
     tischen Theorien und konkreten Beispielen,
   • Befähigung zur Anwendung des Erlernten für praktische Fragestellungen,
   • Bereitschaft zur Diskussion und zum gemeinsamen Erarbeiten von Ergebnissen
     und Kommunikationsfähigkeit durch freie Rede vor einem Publikum.

Vorkenntnisse            keine
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Zusätzlich sind
                         zwei Übungsscheine (zu Linearer Algebra und analytischer
                         Geometrie I und zu Linearer Algebra und analytischer Geo-
                         metrie II) zu erwerben. Die Kriterien für den Erhalt eines
                         Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                         woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                         Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)


                                         6
Leistungspunkte        18
Modulart               Pflichtmodul im 1. und 2. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung I: 1. Sem., Übung II: 2. Sem