chemischer Reaktionen
   • Wasserstoff und ausgewählte Wasserstoffverbindungen
   • Elektrolytgleichgewichte in wässriger Lösung
   • Ionenbindung und Aufbau der Salze
   • Atombindung und schwache Wechselwirkungen
   • Metallische Bindung und Metallstrukturen
   • Allgemeine Herstellungsmethoden von Metallen
   • Charakteristika der Verbindungen der Haupt- und der Nebengruppenmetalle
   • Oxidationszahlen und Koordination der Übergangsmetalle
   • Grundlagen der Komplexchemie und Ligandenfeldtheorie
   • binäre Metallverbindungen
   • Nichtmetall-Halogen-Verbindungen
   • Nichtmetalloxide, Sauerstoffsäuren und ihre Salze

Biochemie
   • Struktur, Funktion und chemischer Aufbau von Kohlenhydraten, Lipiden, Protei-
     nen, Nukleinsäuren und deren monomere Bestandteile
   • Enzymkatalyse und -regulation
   • Biologische Funktion von Vitaminen, Coenzymen und energiereichen Verbindun-
     gen
   • Synthese und Katabolismus von Kohlenhydraten, Lipiden, Aminosäuren und Nu-
     kleotiden
   • Membrantransport
   • Bioenergetik und oxidative Phosphorylierung

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit grundlegenden Konzepten der allgemeinen und anorganischen Che-
mie und der Biochemie
Vorkenntnisse            Allgemeine und anorganische Chemie: keine; Biochemie:
                         Vorkenntnisse in Allgemeiner Chemie und Biologie sind
                         zwingend notwendig.




                                      25
Prüfung               Allgemeine und anorganische Chemie: 90-minütige Klausur
                       oder 30-minütige mündliche Prüfung nach Vorgabe des Do-
                       zenten; Biochemie: Übungsschein, 90-minütige Klausur oder
                       mündliche Prüfung nach Vorgabe des Dozenten.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           330 (Vorlesung: 105, Übung: 40, Selbststudium: 185)
Leistungspunkte        11
Modulart               Pflichtmodul im 3. und 4. Sem.
Regelprüfungstermin   3. Sem. u