Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
                              Akademischer Grad

Aufgrund der bestandenen Bachelorprüfung wird der akademische Grad eines Bachelor of
Science (abgekürzt: B. Sc.) vergeben.


                                            § 13
                           Inkrafttreten, Übergangsregelungen

(1) Die Prüfungs- und Studienordnung tritt am Tag nach ihrer hochschulöffentlichen Be-
kanntmachung in Kraft.

(2) Die Prüfungsordnung gilt erstmals für die Studierenden, die zum Wintersemester
2014/15 im Bachelorstudiengang Biomathematik immatrikuliert werden.

(3) Für vor diesem Zeitpunkt immatrikulierte Kandidaten findet sie Anwendung, wenn der
Kandidat dieses beantragt. Der Antrag ist schriftlich und bis zum 30.09.2015 beim Zentra-
len Prüfungsamt einzureichen und an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu rich-
ten. Der Antrag ist unwiderruflich.

(4) Die Prüfungsordnung vom 18.03.2009 (Mittl.bl. BM M-V 2009 S. 579) und die Studien-
ordnung vom 18.03.2009 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am17.04.2009) treten
zum 30.09.2018 außer Kraft.


Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses der Studienkommission des Senats vom 7. März
2014, der mit Beschluss des Senats vom 18. April 2012 gemäß §§ 81 Absatz 7 LHG und
20 Absatz 1 Satz 2 der Grundordnung die Befugnis zur Beschlussfassung verliehen wur-
de, und der Genehmigung der Rektorin vom 7. April 2014.



                                                                                             7
        


Greifswald, den 7. April 2014



                                      Die Rektorin
                      der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald
                   Universitätsprofessorin Dr. Johanna Eleonore Weber


Veröffentlichungsvermerk: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 31.03.2015




                                                                                              8
                                     ERNST-MORITZ-ARNDT-UNIVERSITÄT GREIFSWALD
                                   MATHEMATISCH-NATURWIS