Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Biomathematik vom 7. April 2014
                     Grundlagen der Pharmakologie: Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., Wirkstoffdesign: jährlich im WiSe, Grundlagen der
                         Pharmakologie: jährlich im SoSe
Inhalt
Wirkstoffdesign:
   • Organisch-medizinische Chemie
   • Rezeptor-Wirkstoff- Wechselwirkungen
   • Wirkstoffscreening
   • Molecular Modeling
   • Quantitative Strukturwirkungsbeziehung
   • Wirkstoffmetabolismus

Grundlagen der Pharmakologie:
  • Grundlagen der Pharmakodynamik
  • Grundlagen der Pharmakokinetik
  • Grundlagen der Pharmakogenetik
  • Basiskenntnisse der Pharmakoepidemiologie & -ökonomie
  • Therapie von Herz-Kreislauferkrankungen
  • Therapie von Atemwegserkrankungen
  • Therapie von Erkrankungen des Gastrointestinaltraktes
  • Neuro- und Psychopharmakologie
  • Endokrinpharmakologie
  • Therapie erregerbedingter Erkrankungen
  • Toxikologie

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit grundlegenden Konzepten der Medizinischen Chemie und Wirkstoff-
design und den Grundlagen der Pharmakologie
Vorkenntnisse            Wirkstoffdesign: Allgemeine und anorganische Chemie;
                         Grundlagen der Pharmakologie: Grundlegende Basiskennt-
                         nisse aus den Bereichen Biologie, Physiologie und Genetik
                         erleichtern das Verständnis der Unterrichtsveranstaltung.
Prüfung                 2 Teilnahmebestätigungen
Note                     unbenotet
Aufwand in h             150 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 90)
Leistungspunkte          5
Modulart                 Pflichtmodul im 5. und 6. Sem.
Regelprüfungstermin 5. Sem. und 6. Sem




                                       28
Modul Biologische Vertiefung II
Verantwortlicher         Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen               Einführung in die Physiologie der Tiere und des Menschen:
                         Vorlesung (4 SWS)
                         oder
                         Mikrobenphysiologie und Molekularbiologie: Vor