Ausfuehrungsbestimmungen zur Promotionsordnung, Beschluss des Fakultaetsrates vom 22.06.2022
licher Bestandteil der
           Dissertation, so ist ihr Quellcode analog zur Regelung in §4 Absatz 3 zu Primärdaten ebenfalls
           zugänglich zu machen.
       o Materialien aus eigenen Publikationen können in der Monografie verwendet werden.

   § 11 – Promotionskolloquium
        o In begründeten Fällen kann auf Antrag die Verteidigung auch als Videokonferenz mit
             hochschulöffentlicher Übertragung stattfinden.
