Ausfuehrungsbestimmungen zur Promotionsordnung, Beschluss des Fakultaetsrates vom 22.06.2022
gen, Tabellen,
           Grafiken, Karten, Anmerkungen und Fußnoten, (iv) Literaturverzeichnis, (v) Sammlung der
           Publikationsmanuskripte entsprechend der Promotionsordnung, (vi) Erklärung nach § 5 Absatz 1 d, (vii)
           tabellarischem Lebenslauf.
       o Der Manteltext besteht aus einer ausführlichen Einführung in die Thematik, der Zielstellung und einer
           Zusammenfassung der Ergebnisse, einschließlich einer Diskussion der der kumulativen Dissertation
           zugrundeliegenden Publikationen. Der Manteltext sollte mind. 20 Seiten, jedoch nicht mehr als 60 Seiten
           aufweisen. Publizierte Manuskripte müssen in Form und Inhalt der Originalpublikation entsprechen.
           Eventuelle Danksagungen sind hinter dem Lebenslauf anzufügen. Ein Anlagenband ist zulässig. Der
           Textteil muss ohne Anlagen verständlich sein.
       o Referierte wissenschaftliche Fachzeitschriften mit peer-review im Sinne der Promotionsordnung sind
           Journale, die im Web of Science (WOS) gelistet sind. Auf Antrag können mit Zustimmung des
           Betreuungskomitees zusätzliche Zeitschriften oder Konferenzbeiträge mit Buchpublikation mit peer-review
           anerkannt werden (z. B. solche, die noch nicht im WOS gelistet sind, da sie zu neu sind). Der Antrag mit
           der Begründung dazu muss beim Dekanat eingereicht werden. Bei zur Veröffentlichung angenommenen,
           aber noch nicht veröffentlichten Manuskripten ist die Annahme zur Veröffentlichung nachzuweisen. Bei
           Manuskripten, die zur Begutachtung eingereicht wurden, ist die Eingangsbestätigung zur Begutachtung
           durch Kopien der entsprechenden Schreiben nachzuweisen.

   § 4 b Monografie
       o In folgenden Fächern liegen fachspezifische Ausführungsbestimmungen vor:
           Mathematik und Informatik: Ist eine selbst geschriebene Software ein wesentlicher Bestandteil der
           Dissertation, so ist ihr Quellcode analog zur Regelung in §4 Absat