Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
in der Statistik.

Inhalt
   • Statistische Modelle, parametrische Verteilungsannahmen
   • Dominierte Klassen von Verteilungen, Exponentialfamilien
   • Suffizienz
   • Punktschätzer, Konfidenzbereiche, Tests
   • Gütekriterien und Optimalität für Schätzer und Tests
   • Likelihood-Methoden
   • Bayes-Methoden
   • Statistische Entscheidungstheorie
   • Asymptotische Statistik
   • Nichtparametrische Modelle
   • Resampling-Methoden

Vorkenntnisse            Statistik, Wahrscheinlichkeitstheorie
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                         Die aktive Teilnahme an den Übungen wird erwartet. Die In-
                         halte von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        38
Modul Multivariate Statistik
Verantwortlicher        Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus            1 Sem., E: zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse zu Modellen und Methoden der Multivariaten Statik,
   • Kompetenzen zur selbstständigen Auswahl von adäquaten Modellen und Metho-
     den für reale Daten und Befähigung zur Interpretation der Ergebnisse,
   • erweiterte Fähigkeiten in der Datenanalyse (Übung).

Inhalt
Grundlagen der Multivariaten Statistik:
   • Allgemeine Lineare Modelle
   • Generalisierte Lineare Modelle
   • Hauptkomponentenanalyse
   • Latentstrukturanalyse
   • Diskriminanzanalyse
   • Clusteranalyse
   • Multidimensionale Skalierung

Vorkenntnisse            Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
      