Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
rtrag          G
                                                               mit schriftlicher
                                                               Ausarbeitung*

Masterarbeit

Modul                      Dauer         AB        LP          PL
                           (Semester)
Masterarbeit               9 Monate 900            30          Masterarbeit und Verteidigung


(3) Die Qualifikationsziele der einzelnen Module ergeben sich aus der Anlage
Modulkatalog.

(4) Regelprüfungstermin aller Module (außer der Masterarbeit) ist das Fachsemester, in
dem das betreffende Modul angeboten wird.

(5) Ein Modul, das bereits im Bachelorstudium absolviert wurde, kann im
Masterstudiengang nicht nochmals absolviert werden, es sei denn, die Module sind
nicht im Wesentlichen inhaltsgleich. Die Festlegung nach Satz 1 trifft der
Prüfungsausschuss.


                                              §9
                                        Modulprüfungen

(1) In Absprache mit dem Studierenden kann eine Modulprüfung auch auf Englisch
stattfinden.

(2) Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen
Prüfungsleistung, einer 90-minütigen Klausur oder eines 60-minütigen Vortrages
(Seminare) abgelegt. Für das Seminarmodul B ist weiter eine schriftliche Form des
Vortrages zu erstellen. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der

                                                                                             7
         


Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.

(3) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss jede bestanden
werden. Nicht bestandene Prüfungsleistungen lassen bestandene Prüfungsleistungen
unberührt.

(4) Soweit eine Wahl zwischen zwei Prüfungsleistungen (mündliche Prüfung oder
Klausur) besteht, wird sie vom Prüfer in der ersten Vorlesungswoche getroffen. Erfolgt
die Festlegung nicht oder nicht innerhalb der Frist