Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
rrschung der wesentlichen Techniken der Komplexitätstheorie,
   • Kompetenz in Entwurf und Analyse von Algorithmen,
   • Fähigkeiten in der Anwendung der Konzepte der theoretischen Informatik auf ma-
     thematische und informatische Probleme.

Inhalt
   • Motivation und Praxisrelevanz der Thematik
   • Komplexitätsklassen, Hierarchie- und Separationssätze
   • nichtdeterministische Maschinen und Komplexitätsklassen
   • D-ND-Resultate bezüglich der Raumkomplexität
   • Reduzierbarkeitsrelationen und vollständige Probleme
   • NP-vollständige Probleme und die P-NP-Problematik
   • vollständige Probleme für andere Komplexitätsklassen
   • weitere Themen der strukturellen Komplexitätstheorie
   • Anwendungen auf Optimierungs- und DV-Probleme

Vorkenntnisse           Vorlesungen ”Theoretische Informatik” und ”Datenstrukturen
                        und effiziente Algorithmen”
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       22
Modul Berechenbarkeitstheorie
Verantwortlicher         Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                         matik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., D: zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kompetenz in der Einordnung und Anwendung von Ergebnisse und Techniken
     der Berechenbarkeitstheorie im Überschneidungsgebiet von mathematischer Lo-
     gik und theoretischer Informatik,
   • Kompetenz in der Beurteilung der Gödelschen Ergebnisse,
   • Beherrschung des sicheren Umgangs mit Fragen der Effektivität und Formalisier-
     barkeit.

Inhalt
   • Berechenbarkeit: grundlegende Eigenschaften und Bezieh