ukturen (C*-Algebren, von-Neumann-Algebren) der Theo-
     rie der Operator-Algebren,
   • Beherrschung der wichtigsten analytischen und algebraischen Methoden,
   • Fähigkeit zur eigenständigen Entwicklung komplexer mathematischer Modelle,
   • Kenntnis von den Anwendungen der Operator-Theorie, vor allem in der Quanten-
     physik,
   • Fähigkeit zur Kommunikation über Fachthemen, auch in einer Fremdsprache.

Inhalt
   • C*-Algebren, Spektrum
   • Gelfand-Theorie der kommutativen Banach-Algebren
   • positive Elemente, approximierende Einheiten
   • Ideale, Polarzerlegung
   • Gelfand-Naimark-Segal-Konstruktion
   • von-Neumann-Algebren, schwache Operatortopologie, Doppelkommutantensatz
   • Dichtheitssatz von Kaplansky
   • L∞ -Funktionalkalkül

Vorkenntnisse          Funktionalanalysis
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                       mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                       wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                       Thema der Prüfung.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand                180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte        6
Teilgebiet             Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      31
Modul Randomisierte Algorithmen
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., F: zweijährlich im geraden SoSe
Qualifikationsziele
   • Fähigkeit zur Analyse und zum Entwurf von randomisierten Algorithmen,
   • Verständnis für die grundlegenden Probleme, die bei der Analyse und dem Ent-
     wurf auftreten,
   • Beherrschung einer Palette von Werkzeugen und Techniken, mit deren Hilfe diese
     Probleme gelöst werden können.

Inhalt
   • Grundlegende Begriffe und Techniken (Typen von randomisierten Algorithmen,
  