ungen - Notwendige Bedingungen 1. Ord-
     nung
   • Nebenbedingungen in Integralform, in Form von Differentialgleichungen und in
     Form von Ungleichungen
   • Optimalsteuerungsprobleme und Lösung von Mehrpunkt-Randwertproblemen
   • Notwendige Bedingungen 2. Ordnung
   • Hinreichende Bedingung von Weierstraß.

Vorkenntnisse          Analysis I, II
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                       mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                       wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                       Thema der Prüfung.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand                180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte        6
Teilgebiet             Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      16
Modul Partielle Differentialgleichungen
Verantwortlicher        Professur Analysis
Lehrformen              Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus            1 Sem., A: jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die fundamentalen Typen von Differentialgleichungen (Laplace-
     gleichung, Wärmeleitungsgleichung, Wellengleichung),
   • Befähigung, Probleme mathematisch mit Hilfe partieller Differentialgleichungen
     zu formulieren,
   • Beherrschung analytischer Lösungsmethoden,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Partielle Differentialgleichungen 1. Ordnung:
   • Charakteristikenmethode
   • Vollständiges Integral
   • Hamilton-Jacobi-Theorie

Partielle Differentialgleichungen 2. Ordnung:
   • Laplace-Gleichung (Fundamentallösung, Darstellungsformeln, Greensche Funk-
      tion, Dirichlet-Problem für die Kugel, Maximumprinzip)
   • Wärmeleitungsgleichung (Fundamentallösung, Anfangs-Randwertproblem, Ma-
      ximumprinzip)
   • Wellengleichung