Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
teht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      24
Modul Computergrafik I
Verantwortlicher       Professur Informatik
Lehrformen             Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus           1 Sem., C: zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die im Kontext der grafischen Darstellung auftretenden Problem-
     stellungen,
   • Befähigung zur Lösung entsprechender Probleme mit aktuellen Bibliotheken,
   • vertiefte praktische Kompetenzen in der Bearbeitung von Programmieraufgaben
     und Verwendung von u.a. OpenGL.

Inhalt

   • Mathematische Grundlagen der Computergrafik,
   • menschliche Farbwahrnehmung,
   • Theorie der Bildentstehung,
   • OpenGL,
   • objektorientierten Grafikprogrammierung,
   • Dateiformate,
   • OpenGLSL

Vorkenntnisse            Algorithmen und Programmierung, Lineare Algebra und ana-
                         lytische Geometrie, Praxis des Programmierens
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                         Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        25
Modul Datenbanken
Verantwortlicher        Professuren Informatik
Lehrformen              Vorl