Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
gens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Banachräume, Folgenräume, Dualräume, Hilberträume
   • Prinzipien der Funktionalanalysis
   • kompakte Operatoren
   • Spektraltheorie beschränkter Operatoren
   • Resolventen
   • symmetrische Operatoren
   • Funktionalkalkül
   • unbeschränkte Operatoren

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                        II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      11
Modul Funktionentheorie
Verantwortlicher     Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., C: zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung einer eleganten mathematischen Theorie,
   • Kenntnisse über die Anwendung komplex-analytischer Methoden zur Lösung von
     Problemen der reellen Analysis,
   • vertieftes Verständnis für die elementaren Funktionen durch die Sicht der kom-
     plexen Analysis,
   • erweitertes Verständnis für den Aufbau und die Methodik der Mathematik, an-
     hand der geschichtlichen Entwicklung dieses mathematischen Gebietes,
   • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren fo