en Problemstellungen in der Sprache der Wahrscheinlichkeitstheorie,
   • Überblick über die Vielfalt stochastischer Methoden,
   • Kompetenz zur selbständigen Beschäftigung mit wissenschaftlichen Arbeiten aus
     dem Gebiet der Wahrscheinlichkeitstheorie,
   • Kompetenz zum selbständigen wissenschaftlichen Arbeiten.

Inhalt
   • Maßtheoretische Grundlegung der Wahrscheinlichkeitstheorie
   • Konvergenzbegriffe für Zufallsvariablen, schwache Konvergenz von Wahrschein-
     lichkeitsmaßen
   • Bedingte Erwartungswerte
   • Wahrscheinlichkeitsmaße in Produkträumen
   • Null-Eins-Gesetze
   • Gesetze der großen Zahlen
   • Charakteristische Funktionen, zentraler Grenzwertsatz
   • Weiterführende Fragestellungen: z. B. Martingale in diskreter Zeit, Theorie großer
     Abweichungen, Ergodensatz, unbegrenzt teilbare Verteilungen

Vorkenntnisse             Analysis I, II, Stochastik, Maßtheorie
Prüfung                  Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                          Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                          Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                          Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                          zu bearbeiten.
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand                   270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte           9
Teilgebiet                Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin      Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         46
Modul Zeitreihenanalyse
Verantwortlicher      Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus          1 Sem., B: jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Modelle und statistischen Verfahren für Zeitrei-
     hen, sowohl konzeptionell wie auch in der interaktiven Arbeit mit Daten
   • Ken