ifikation konkreter Aufgaben und der geeigneten Me-
     thodenwahl.

Inhalt
   • Notwendige und hinreichende Bedingungen zur Lösung von unbeschränkten und
     beschränkten, linearen Optimierungsproblemen (Karush-Kuhn-Tucker Theorie)
   • Methoden zur numerischen Lösung von entsprechenden, glatten Problemen
   • Abstiegsverfahren
   • Trust-Region-Verfahren
   • Penalty-Verfahren
   • Aktive-Mengen-Strategie und SQP-Verfahren

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Optimierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       14
Modul Numerik II
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus            1 Sem., A: jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden zur numerischen Lösung von parti-
     ellen Differentialgleichungen,
   • Kompetenzen in der Auswahl geeigneter Verfahren für konkrete Aufgabenstellun-
     gen,
   • Beherrschung der Konvergenztheorie und der Methoden der Fehlerkontrolle,
   • Kompetenz in der Umsetzung von numerischen Verfahren in effiziente Software
     (große Gleichungssysteme),
   • Kenntnis der Querverbindungen zu anderen Bereichen wie Analysis, Algebra,
     Geometrie u.v.m.,
   • Beherrschung der wichtigsten Methoden zur Berechnung von Eigenwerten,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und wissenschaft-
     liche Diskussion (Übungen).

Inhalt
   • Numerik partieller Differentialgleichungen
   • Methoden für elliptische, paraboli