Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
e
Masterarbeit wiederholt werden.

(3) Die Bearbeitungszeit für die Masterarbeit beträgt 840 Stunden (28 LP) im Verlauf
von neun Monaten.

(4) Eine elektronische Fassung ist der Arbeit beizufügen. Zugleich hat der Studierende
schriftlich zu erklären, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und
gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu
ermöglichen.

                                                                                        8
          


                                           § 11
                                  Bildung der Gesamtnote

Für die Masterprüfung wird eine Gesamtnote gebildet. Die Gesamtnote errechnet sich
entsprechend § 33 RPO aus den Noten aller Modulprüfungen gemäß Absatz 1 und der
Note für die Masterarbeit (inkl. Verteidigung). Die Noten der Modulprüfungen nach
Satz 1 gehen mit dem auf den jeweiligen relativen Anteil an Leistungspunkten
bezogenen Gewicht ein, die Note für die Masterarbeit wird dabei mit dem zweifachen
relativen Anteil gewichtet.


                                           § 11
                                     Akademischer Grad

Aufgrund der bestandenen Masterprüfung wird der akademische Grad eines Master of
Science (abgekürzt: „M. Sc.”) vergeben.


                                         § 12
                 Inkrafttreten, Übergangsregelungen, Außerkrafttreten

(1) Die Prüfungs- und Studienordnung tritt am Tag nach ihrer hochschulöffentlichen
Bekanntmachung in Kraft.

(2) Die Prüfungsordnung gilt erstmals für die Studierenden, die zum Wintersemester
2013/14 im Masterstudiengang Mathematik immatrikuliert werden.

(3) Für vor diesem Zeitpunkt immatrikulierte Kandidaten findet sie Anwendung, wenn
der Kandidat dieses beantragt. Der Antrag ist schriftlich und bis zum 31.03.2014 beim
Zentralen    Prüfungsamt    einzureichen     und      an    den    Vorsitzenden   des
Prüfungsausschusses zu richten. Der Antrag ist unwiderruflich.

(4) Die Prüfungsordnung vom 8. Mä