Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
   25
Modul Datenbanken
Verantwortlicher        Professuren Informatik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus            1 Sem., zweijährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Befähigung zum Entwurf eines relationalen Datenbankschemas,
   • Kompetenz zur Bewertung eines solchen anhand von objektiven Kriterien wie
     funktionellen Abhängigkeiten,
   • Kompetenz zur Formulierung von Datenbankabfragen, auch bei Verknüpfung
     mehrerer Tabellen,
   • Kenntnis der Datenstrukturen und Methoden, mit denen eine Datenbank intern
     die Daten organisiert, unter Berücksichtigung von Datensicherheit beim Ausfall
     von Hardware,
   • Kompetenz zur Implementierung von Datenbankanwendungen in wenigstens ei-
     ner Programmiersprache.

Inhalt
   • Datenbankarchitektur
   • relationales Datenmodell
   • Datenbankabfragesprache SQL
   • Entity-Relationship-Modell
   • Normalformen
   • Dateiorganisation und Indizes
   • XML
   • Datenbankanwendungen

Vorkenntnisse           Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                        Die aktive Teilnahme an den Übungen wird erwartet. Die In-
                        halte von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Spezialvorlesung Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra




                                       26
Modul Diskrete Optimierung
Verantwortlicher      Professur Biomathematik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus          1 Sem., E: zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Vertiefte Kenntnisse zu modernen Lösungsalgorithmen für Probleme der Diskre-
     ten Optimierung,
   • Kenntnis exemplarischer Ansätze zur approximativen Lösung schwieriger Proble-
     me de