Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      42
Modul Spieltheorie
Verantwortlicher         Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., C: zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Befähigung zu strategischem Denken und zur Formulierung von Gegensätzen
     von Interessen,
   • Beherrschung der Lösungsansätze,
   • Verständnis für die Struktur von Konfliktsituationen und deren mathematische
     Modellierung anhand von Problemen aus Politik, Wirtschaft und Alltag,
   • Kenntnis der neueren Ansätze der evolutionären und dynamischen Spieltheorie
     im Zusammenhang und Gegensatz mit klassischen Lösungskonzepten,
   • Verständnis für die Komplexität und Vielfältigkeit der Varianten bei Mehrperso-
     nenspielen,
   • Beherrschung einfacher Ansätze wie Kern und Shapley-Index,
   • Vertiefte Kenntnisse in Stochastik, Analysis und Optimierung durch neue Anwen-
     dungen.

Inhalt
   • Lösung kombinatorischer Spiele
   • Klassische Zwei-Personen Matrix-Spiele, reine und gemischte Strategien
   • Minimax-Lösung und Nash-Gleichgewicht, Existenzsätze
   • Evolutionäre Spieltheorie, evolutionär stabile Gleichgewichte
   • Dynamische Modellierung von Spielen
   • Mehrpersonenspiele, Koalitionsbildung, Kern, Shapley-Indizes

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                         Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statis