Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
 können.

Inhalt
   • Grundlegende Begriffe und Techniken (Typen von randomisierten Algorithmen,
     Laufzeit als Erwartungswert, Chernoff-Schranken, probabilistische Methode,
     Random Walks)
   • Randomisierte Datenstrukturen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme auf Graphen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme aus der Zahlentheorie
   • Randomisierte Approximationsalgorithmen

Vorkenntnisse           Algorithmen und Programmierung, Stochastik, Theoretische
                        Informatik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       32
Modul Spezialvorlesung I Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Verantwortlicher         Professuren Informatik, Professur Algebra und funktional-
                         analytische Anwendungen, Professur Mathematische Logik
                         und Grundlagen der Mathematik
Lehrformen               Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Vertiefte Kenntnisse und erweiterte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezialge-
biet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Diskrete Mathematik, Algorithmik oder Algebra

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 90 (Vorlesung: 30, Selbststudium: 60)
Leistungspunkte         3
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      33
Modul Spezial