 180 (Vorlesung: 45, Übung: 15 Selbststudium: 120)
Leistungspunkte        6
Teilgebiet             Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      5
Modul Bild- und Signalanalyse
Verantwortlicher       Professur Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus           1 Sem., B: jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse der grundlegenden mathematischen Eigenschaften der
     verschiedenen Transformationen,
   • sichere Auswahl der unterschiedlichen Transformationen gemäß ihres Anwen-
     dungsfeldes,
   • Beherrschung der grundlegenden mathematischen Strukturen zur numerischen
     Umsetzung der Transformationen.

Inhalt
   • Schnelle Fouriertransformation
   • Fourierreihen
   • Fouriertransformation
   • Wavelets
   • Mathematische Morphologie

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Lineare
                        Algebra I,II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       6
Modul Differentialgeometrie
Verantwortlicher      Professur Analysis
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus          1 Sem., D: zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über Mannigfaltigkeiten und Untermannigfaltigkeiten,
   • Kompetenzen im analytischen Umgang mit gekrümmten Objekten,
   • Befähigung zur koordinatenfreien Erfassung und Beschreibung von mathemati-
     schen Eigenschaften von Mannigfaltigkeiten,
   • Kenntnisse über den Zusammenhang geometrischer Extremaleigenschaften mit
     physikalischen Variationsprinzipien,
   • Befa