ung,
   • Kenntnis exemplarischer Ansätze zur approximativen Lösung schwieriger Proble-
     me der Diskreten Optimierung.

Inhalt
   • Bäume, Wege, Flüsse, Paarungen, Stabile Mengen in Graphen
   • Approximationsalgorithmen
   • LP-artige Probleme
   • Ganzzahlige LP-Probleme
   • Schnittebenenverfahren
   • Branch and Bound

Vorkenntnisse           Optimierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       27
Modul Graphentheorie
Verantwortlicher     Professur Stochastik, Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., E: zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Begriffe der Graphentheorie,
   • Beherrschung der prinzipiellen Techniken (Algorithmen) zum Zählen, zur Para-
     meterbestimmung und zur Optimierung graphentheoretischer Strukturen,
   • Beherrschung verschiedener kombinatorische Beweistechniken,
   • grundlegende Kenntnisse in der Topologie von Flächen.

Inhalt
Grundlegende graphentheoretische Konzepte und Eigenschaften von Graphen:
   • Beispiele und Fragen zu ungerichteten und gerichteten Graphen
   • Bäume, Kürzeste Wege, aufspannende Bäume
   • Eulersche und Hamiltonsche Graphen
   • Färbungen von Graphen
   • Matchings und bipartite Graphen

Weiterführende Themen, z.B.
  • Planare Graphen, Vierfarbenproblem, Eulersche Formel
  • Flüsse in Netzwerken
  • Beispiele und Probleme komplexer Netzwerke

Vorkenntnisse           Elementare Kombinatorik, Lineare Algebra, Algorithmik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klaus