Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
ung des Abstraktions-
     vermögens, Beweisführung),
   • Kommunikationsfähigkeit in wissenschaftlicher Diskussion (Übung).

Inhalt
   • Lie-Algebren: Nilpotente und auflösbare Lie-Algebren, Satz von Engel, Satz von
     Lie, Kriterium von Cartan, Halbeinfache Lie-Gruppen, Kriterium für Halbeinfach-
     heit, Klassifikation und Darstellungstheorie halbeinfacher Lie-Algebren
     oder
   • Darstellungstheorie: Darstellungstheorie endlicher Gruppen, vollständige Redu-
     zibilität; Schursches Lemma, Charaktere, irreduzible Darstellungen der symme-
     trischen Gruppen, Young-Tableaux, Darstellungstheorie der klassischen Matrix-
     Gruppen, Klassische Gruppen, irreduzible Darstellungen der klassischen Grup-
     pen

Vorkenntnisse            Analysis I, II, Algebra I
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                         mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                         Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                         woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                         Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        21
Modul Algorithmik und Komplexitätstheorie
Verantwortlicher          Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                          matik
Lehrformen                Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus              1 Sem., C: zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Ergebnisse der strukturellen Komplexitätstheorie,
   • Beherrschung der wesentlichen Techniken der Komplexitätstheorie,
   • Kompetenz in Entwurf und Analyse 