cher          Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                          Optimierung, Professur Angewandte Mathematik
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus              1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Umfangreiche, vertiefte Kenntnisse und umfassende Kompetenzen in einem aus-
gewählten Spezialgebiet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Analysis / Optimierung

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      19
Teilgebiet Diskrete Mathematik /
Algorithmik / Algebra




                  20
Modul Algebra II
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Algebra und funktionalanalyti-
                         sche Anwendungen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., D: zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Algebraisierung eines fundamentalen Symmetriebegriffes,
   • Kenntnis über das Zusammenwirken geometrischer und algebraischer Metho-
     den,
   • Beherrschung des grundlegenden Begriffs der Darstellung und seiner Anwen-
     dungen in vielen Gebieten der Mathematik und Naturwissenschaften (Algebra,
     Operatoralgebren, Physik, Chemie),
   • Fähigkeit zur eigenständigen Entwicklung komplexer mathematischer Modelle,
   • souveräne Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathe-
     matischer Intuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktions-
     vermögens, Beweisführung),
   • Kommunikationsfähigkeit in wissenschaf