in der ersten Vorlesungswoche getroffen. Erfolgt
die Festlegung nicht oder nicht innerhalb der Frist, gilt die in § 8 zuerst genannte
Prüfungsform.

(5) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studierenden die Gelegenheit zur Konsultation
einzuräumen.

(6) Klausuren werden nach der Begutachtung an die Studierenden zurückgegeben.

(7) In den Modulprüfungen wird geprüft, ob und inwieweit der Studierende die
Qualifikationsziele erreicht hat. Schriftliche Prüfungsleistungen werden von einem
Prüfer bewertet; wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt, ist ein
zweiter Prüfer heranzuziehen (§ 20 Absatz 2 RPO). Mündliche Prüfungen werden von
einem Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers bewertet.


                                          § 10
                             Masterarbeit und Verteidigung

(1) Hat der Studierende mindestens 60 LP erworben, kann er die Ausgabe eines
Themas für die Masterarbeit beantragen. Das Thema der Masterarbeit soll spätestens
sechs Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben werden.
Beantragt der Studierende das Thema später oder nicht, verkürzt sich die
Bearbeitungszeit entsprechend. Der Antrag auf Ausgabe des Themas der Arbeit soll
spätestens 14 Tage vor dem Beginn der Bearbeitungszeit im Zentralen Prüfungsamt
vorliegen (§ 28 Absatz 2 RPO).

(2) Die Masterarbeit wird verteidigt. Für die Masterarbeit sowie deren Verteidigung
werden insgesamt 30 LP vergeben. Für die Arbeit werden 28 LP, für die Verteidigung
werden 2 LP vergeben. Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 20 Minuten zu
wesentlichen Inhalten der Masterarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und
Schlussfolgerungen. Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Bei
Nichtbestehen der Verteidigung kann diese innerhalb von 4 Wochen einmal wiederholt
werden. Wird die Wiederholung der Verteidigung erneut nicht bestanden, muss auch die
Masterarbeit wiederholt werden.

(3) Die Bearbeitungszeit für die Masterarbeit beträgt 840 Stunden