Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
en Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Absatz 4
gilt entsprechend.


                                            §8
                                           Module

(1) Im Masterstudiengang Mathematik werden Module aus den folgenden Teilgebieten
       1. Analysis / Optimierung
       2. Diskrete Mathematik / Algorithmik / Algebra
       3. Stochastik / Statistik
       sowie Seminarmodule studiert.

Die Module müssen nach folgenden Regeln belegt werden:
      1. Aus jedem Teilgebiet sind mindestens 15 Leistungspunkte zu erwerben.
      2. Seminarmodul A muss belegt werden.
      3. Darüber hinaus sind 30 Leistungspunke aus dem Modul Masterarbeit zu
         erwerben.
      4. Die Module „Spezialvorlesung“ und die Seminarmodule können mehrfach

                                                                                        4
          


         gewählt werden. Absatz 5 Satz 1 gilt entsprechend.

(2) Es werden folgende Module angeboten:

Legende:
AB            Arbeitsbelastung in Stunden
LP            Leistungspunkte
PL            Prüfungsleistungen (Umfang nach § 8, Absatz 2)
Kl            Klausur
mP            mündliche Prüfung
mP/Kl         mündliche Prüfung oder Klausur
mP+Üs/Kl+Üs   mündliche Prüfung und Übungsschein oder alternativ Klausur und Übungsschein
Üs            Übungsschein
Sems          Seminarschein
*             Prüfungsleistung ist unbenotet
MZ            Modulzyklus: A = jährlich im Wintersemester
                             B = jährlich im Sommersemester
                             C = zweijährlich im Wintersemester gerade Jahre
                             D = zweijährlich im Sommersemester ungerade Jahre
                             E = zweijährlich im Wintersemester ungerade Jahre
                             F = zweijährlich im Sommersemester gerade Jahre
                             G = jedes Semester

Teilgebiet Analysis/Optimierung

Modul                                 