 dem das Modul angeboten wird.




                                       44
Modul Stochastische Prozesse
Verantwortlicher         Professur Stochastik, Professur Biomathematik, Professur
                         Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., F: zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Modelle zeitlicher Prozesse und ihrer Eigenschaf-
     ten,
   • Kenntnis der grundlegenden Charakteristika der Brownschen Bewegung und Be-
     urteilung ihrer Bedeutung für die Modellbildung.

Inhalt
   • Grundbegriffe, Filtrationen, Stoppzeiten
   • Markovprozesse in diskreter und kontinuierlicher Zeit
   • Brownsche Bewegung (Wiener-Prozess)
   • Martingale
   • Stochastische Integration, stochastische Differentialgleichungen

Vorkenntnisse            Stochastik I, Analysis I, II, Gewöhnliche Differentialgleichun-
                         gen, Lineare Algebra I, II
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        45
Modul Wahrscheinlichkeitstheorie
Verantwortlicher     Professur Stochastik, Professur Statistik, Professur Algebra
                     und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., E: zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der mathematischen Grundlagen der modernen Wahrscheinlich-
     keitstheorie,
   • Befähigung zur Formulierung, systematischen Einordnung und Lösung von sto-
     chastischen Problemstellungen in der Sprache der Wahrscheinlichkeitstheorie,
   • Überblick über die Vielfa