Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
h zu planen, werden Musterstudienpläne
(Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und quantitativen
Beziehungen zwischen der Dauer der Module und der Leistungspunkteverteilung
einerseits sowie den Lehrveranstaltungsarten und Semesterwochenstunden
andererseits wird ebenfalls auf die Musterstudienpläne verwiesen.


                                           §4
                                   Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden insbesondere in Vorlesungen, Seminaren und Übungen
angeboten.
1. Vorlesungen dienen der systematischen Darstellung eines Stoffgebietes, der
   Vortragscharakter überwiegt.
2. Seminare sind Lehrveranstaltungen, in denen die Studierenden durch eigene
   mündliche und schriftliche Beiträge sowie Diskussionen in das selbständige
   wissenschaftliche Arbeiten eingeführt werden.
3. Übungen führen die Studierenden in die praktische wissenschaftliche Tätigkeit bei
   intensiver Betreuung durch Lehrpersonen ein. Sie vermitteln grundlegende
   Methoden des wissenschaftlichen Arbeitens in den relevanten Fachgebieten und
   fördern die Anwendung und Vertiefung der Lehrinhalte.


                                           §5
                                    Studienaufnahme

Das Studium im Masterstudiengang Mathematik                   kann    im    Winter-     und   im
Sommersemester aufgenommen werden.


                                             §6
                                       Teilprüfungen

(1) Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu
verlassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls
besuchen, können gemäß § 8 Absatz 1 RPO beantragen, am Ende des Semesters eine
Prüfung abzulegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Der
Antrag ist spätestens vier Wochen nach Ende der Vorlesungszeit an den
Prüfungsausschussvorsitzenden zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.




                                                 