d Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       40
Modul Spezialvorlesung I Stochastik/Statistik
Verantwortlicher         Professur Stochastik, Professur Statistik
Lehrformen               Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Vertiefte Kenntnisse und erweiterte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezialge-
biet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Stochastik / Statistik

Vorkenntnisse           Stochastik, Statistik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 90 (Vorlesung: 30, Selbststudium: 60)
Leistungspunkte         3
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       41
Modul Spezialvorlesung II Stochastik/Statistik
Verantwortlicher          Professur Stochastik, Professur Statistik
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus              1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Umfangreiche, vertiefte Kenntnisse und umfassende Kompetenzen in einem aus-
gewählten Spezialgebiet.
Inhalt
  • Spezielle Themen aus Stochastik / Statistik

Vorkenntnisse          Stochastik, Statistik
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                       mündlichen Prüfung.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand                180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte        6
Teilgebiet             Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




         