Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
 für Zeitrei-
     hen, sowohl konzeptionell wie auch in der interaktiven Arbeit mit Daten
   • Kenntnis weiterführender Methoden, Fragestellungen und Ansätze
   • Sammlung von praktischen Erfahrungen in der Bearbeitung großer und komple-
     xer Datenstrukturen
   • Verständnis für die Spezifik von Zeitreihen (z.B. aus Ökonomie, Finanzmarkt, Me-
     dizin, Sprache und Musik)
   • Erwerb einer angewandten Sichtweise als Ergänzung für die Module Differential-
     gleichungen, stochastische Prozesse, dynamische Systeme
   • Beherrschung der abstrakten geometrischen Sprache und Denkweise, die kom-
     plexe Systeme auf ihre wesentlichen Eigenschaften reduziert,
   • Befähigung zur Erkundung komplexer Systeme durch Computerexperimente in
     den Übungen.

Inhalt
Methoden und Anwendungen der Zeitreihenanalyse:
   • Elementares Zeitreihenmodell, Trends, periodische und zufällige Komponenten
   • ARMA-Prozesse und ihre Stationarität
   • Autokorrelation und Kreuzkorrelation, Probleme der Schätzung
   • Spektrum und Periodogramm
   • Lineare Filter und ihre Übertragungsfunktion
   • Multivariate Zeitreihen, data mining und Visualisierung

Weiterführende Themen, z.B.
  • Nichtlineare Zeitreihenanalyse, mehrdimensionale Verteilungen, Entropien
  • Zeitreihenmodelle der Finanzmathematik
  • VAR-Modelle und Granger-Kausalität

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Statistik, Differential-
                         gleichungen
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                         Die aktive Teilnahme an den Übungen wird erwartet. Die In-
                         halte von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
 Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.

