Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
t und Formalisier-
     barkeit.

Inhalt
   • Berechenbarkeit: grundlegende Eigenschaften und Beziehungen
   • Nummerierungen, insbesondere Gödelnummerierungen
   • Reduzierbarkeit von Entscheidungsproblemen durch Abbildungen
   • Turing-Reduzierbarkeit und Arithmetische Hierarchie
   • Anwendungen in Logik und Grundlagen der Mathematik, insbesondere
     Gödelscher Unvollständigkeitssatz
   • Analytische Hierarchie und Berechenbarkeit höherer Stufe
   • Weitere Ausblicke und Anwendungen

Vorkenntnisse           Vorlesungen zur theoretischen Informatik und Grundvorle-
                        sungen zur Analysis und Algebra.
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       23
Modul Codierungstheorie
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                         Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., E: zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundiertes Verständnis für die grundlegenden Prinzipien der Codierung,
   • Kenntnisse über die Anwendung von Algebra (z. B. Galois-Felder) und Analysis
     (z. B. p-Funktion von Weierstraß) in der Codierung.

Inhalt
   • Lineare Codes, zyklische Codes, quadratische Reste-Codes
   • Codierung und Decodierung
   • Fehlerkorrigierende und -erkennende Codes
   • Geometrische Codierung, doppelperiodische Funktionen
   • Elemente der Kryptographie, assymetrische Codierung

Vorkenntnisse           Algebra, Funktionentheorie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                