ur Kontext-bezogenen Interpretation der Ergebnisse biometrischer
     Modellierungen und Datenauswertungen.

Inhalt
   • Biometrische Modellierung: Genetik
   • Biometrische Modellierung: Pharmakokinetik
   • Methodik klinischer Studien: allgemeine Prinzipien und rechtlicher Rahmen, aus-
     gewählte statistische Methoden

Vorkenntnisse           Statistik, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Mathemati-
                        sche Biologie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       36
Modul Finanz- und Versicherungsmathematik
Verantwortlicher      Professur Stochastik
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus          1 Sem., E: zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die mathematische Modellierung ökonomischer Probleme und für
     finanzpolitische Fragen,
   • Kompetenzen zur selbständigen und sicheren Bewältigung von Problemen der
     Finanzmathematik,
   • Beherrschung der Prinzipien der Lebens- und Sachversicherung und der zu-
     gehörigen Konzepte der Stochastik.

Inhalt
   • Grundlegende Konzepte der Finanzmathematik: Zins, Barwert, Kurse, Renten,
     Kredite, Effektivzins
   • Lebensversicherung: Äquivalenzprinzip, Bevölkerungsstatistik und Sterbetafeln,
     Deckungskapital
   • Sachversicherung und Risikomanagement: Risiko-Parameter, P