Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
kation erbracht
hat, aus denen sich unter Würdigung des Gesamtbildes eine positive Erfolgsprognose
ableiten lässt. Der Prüfungsausschuss kann die Einladung des Bewerbers zu einem
klärenden Gespräch beschließen. Auch kann eine Zulassung unter Vorbehalt erfolgen.


                                               §3
                                 Ziele und Aufbau des Studiums

(1) Durch die Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der Kandidat selbständig und
vertieft mathematische Probleme, auch in ihren Wissenschaftsdisziplinen
übergreifenden Bezügen, erörtern und lösen kann und ob er wissenschaftliche
Kenntnisse und Lösungen mit praktischen Anforderungen zu verbinden vermag.

(2) Die Zeit, in der in der Regel das Studium mit dem Grad Master of Science („M.Sc.“)
abgeschlossen werden kann (Regelstudienzeit), beträgt vier Semester.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang, der für den erfolgreichen Abschluss des Studiums
erforderlichen regelmäßigen Arbeitslast (workload), beträgt 3600 Stunden. Es sind
insgesamt 120 Leistungspunkte (LP) zu erwerben.

* Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet

wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.

                                                                                                     2
         




(4) Ein erfolgreiches Studium setzt den Besuch der in den Modulen angebotenen
Lehrveranstaltungen voraus. Die Studierenden haben die entsprechende Kontaktzeit
eigenverantwortlich durch ein angemessenes Selbststudium zu ergänzen. Die
jeweiligen Lehrkräfte geben hierzu für jedes Modul rechtzeitig Studienhinweise,
insbesondere Literaturlisten heraus, die sich an den Qualifikationszielen und an der
Arbeitsbelastung des Moduls orientieren.

(5) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Studiums selbstverantwortlich zu planen, werden Musterstudienpläne
(Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und