Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
orik, Lineare Algebra, Algorithmik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                        wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                        Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      28
Modul Kombinatorik
Verantwortlicher        Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus            1 Sem., D: zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundiertes Verständnis für die grundlegenden Prinzipien der Kombinatorik,
   • Beherrschung von algebraischen Methoden zum Zwecke der Lösung kombinato-
     rischer Probleme.

Inhalt
   • Wörter, Auswahlen, Teilmengen, Zählprinzipien
   • Abzählprobleme für Permutationen
   • Rekursionen
   • Summationen, Erzeugende Funktionen
   • Differenzenrechnungen, Diskrete Intergration, Inversionen
   • Muster, Abzählung von Mustern
   • Orthogonale lateinische Quadrate, Blockpläne, affine Geometrien

Vorkenntnisse           Algebra
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       29
Modul Mathematische Logik
Verantwortlicher           Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                           matik
Lehr