 Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und wissenschaftlichen Diskussion.

Inhalt
   • Komplexe Differenzierbarkeit, Cauchy-Riemannsche Differentialgleichungen, ho-
     lomorphe Funktionen
   • Potenzreihen, analytische Funktionen
   • komplexe Kurvenintegrale, Cauchyscher Integralsatz, Cauchysche Integralformel
   • Potenzreihenentwicklung, Singularitäten, Laurententwicklung, meromorphe
     Funktionen
   • Residuensatz und seine Anwendungen
   • Weierstraßscher Produktsatz, Satz von Mittag-Leffler
   • elliptische Funktionen

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                        II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                        wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                        Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       12
Modul Maß- und Integrationstheorie
Verantwortlicher      Professur Analysis, Professur Biomathematik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus          1 Sem., A: jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Stärken und Anwendungen eines abstrakten Maß- und Integrati-
     onsbegriffs als Grundlage für ein fortgeschrittenes Studium der Stochastik und
     Analysis,
   • Beherrschung der typischen analytischen und stochastischen Begriffsbildungen
     und Verständnis ihrer Zusammenhänge,
   • Beherrschung fortgeschrittener 