Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
pläne
Anlage B:      Modulkatalog
Anlage C:      Diploma Supplement (deutsche und englische Version)

                                                                                          1
           


                                                § 1*
                                          Geltungsbereich

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das
Prüfungsverfahren im Masterstudiengang Mathematik der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
Greifswald. Im Übrigen gilt für alle weiteren Studien- und Prüfungsangelegenheiten die
Rahmenprüfungsordnung der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald (RPO) vom
31.Januar 2012 (Mittl.bl. BM M-V 2012 S. 394) in der jeweils geltenden Fassung
unmittelbar.


                                             §2
                                    Zugangsvoraussetzungen

(1) Der Zugang zum Masterstudiengang Mathematik ist gemäß § 4
Rahmenprüfungsordnung an den Nachweis eines ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschlusses gebunden. Der Zugang zum Studium setzt zusätzlich den
Erwerb von mindestens 180 Leistungspunkten (LP) in einem mathematisch-orientierten
Studiengang voraus. Über Zweifelsfälle hinsichtlich einer hinreichend mathematischen
Orientierung entscheidet der Prüfungsausschuss. Aus wichtigen Gründen, die der
Bewerber schriftlich darzulegen hat, kann der Prüfungsausschuss auf Antrag von der in
Satz 2 genannten Voraussetzung befreien. Die Befreiung kann von der Erfüllung von
Auflagen abhängig gemacht werden.

(2) Die Befreiung nach Absatz 1 Satz 4 soll nur dann versagt werden, wenn ein
erfolgreicher Abschluss des Masterstudiums nicht zu erwarten ist. Dabei gilt die
Vermutung, dass ein erfolgreicher Abschluss des Masterstudiums nicht zu erwarten ist,
wenn das Kriterium unter Absatz 1 Satz 2 nicht erfüllt ist, und der Bewerber keine
weiteren Nachweise für die fach- und studiengangsspezifische Qualifikation erbracht
hat, aus denen sich unter Würdigung des Gesamtbildes eine positive Erfolgsprognose
a