Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
  in einem unternehmerischen Umfeld,
   • Kompetenzen in projektbezogener und forschungsorientierter Teamarbeit und
     Kommunikation.

Inhalt
   • Praktikum in einem Betrieb mit Mathematik- bzw. Informatik-nahen Aufgabenstel-
     lungen

Vorkenntnisse           Vertiefte Kenntnis in anwendungsorientierten Teilgebieten
                        der Mathematik und Informatik
Prüfung                Als Prüfungsleistung ist ein 3-seitiger Bericht über das Prak-
                        tikum zu erstellen.
Note                    unbenotet
Aufwand                 160
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              keine Zuordnung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       52
Modul Masterarbeit
Verantwortlicher        Betreuender Hochschullehrer
Lehrformen              Schriftliche Abschlussarbeit
Dauer/Zyklus            9 Monate, jederzeit
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Bearbeitung einer komplexen, forschungsorientier-
     ten Fragestellung in begrenzter Zeit
   • Kompetenzen zur Niederschrift der erzielten Ergebnisse in Form einer wissen-
     schaftlichen Arbeit

Inhalt
   • je nach Themenstellung

Vorkenntnisse           je nach Themenstellung
Prüfung                Schriftliche Arbeit mit Begutachtung
Note                    Gemittelte Note der Gutachter
Aufwand                 900 (Selbststudium: 900)
Leistungspunkte         30
Teilgebiet              Pflichtmodul im 3.-4. Sem.
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       53
