gleichung (Fundamentallösung, Anfangs-Randwertproblem, Ma-
      ximumprinzip)
   • Wellengleichung (Anfangswertproblem, Duhamelsches Prinzip)
   • Hilbertraummethoden bei elliptischen Randwertproblemen (Einführung)

Vorkenntnisse            Analysis, Gewöhnliche Differentialgleichungen
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                         Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         17
Modul Spezialvorlesung I Analysis/Optimierung
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                         Optimierung, Professur Angewandte Mathematik
Lehrformen               Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Zyklus             1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Vertiefte Kenntnisse und erweiterte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezialge-
biet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Analysis / Optimierung

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 90 (Vorlesung: 30, Selbststudium: 60)
Leistungspunkte         3
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      18
Modul Spezialvorlesung II Analysis/Optimierung
Verantwortlicher          Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                          Opti