gewöhnliche Differentialgleichungen
   • Bifurkationstheorie gewöhnlicher Differentialgleichungen
   • Beispiele für Bifurkationen
   • Verzögerte Differentialgleichungen
   • Reaktions-Diffusionsgleichungen

Vorkenntnisse            Analysis I, II, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Lineare
                         Algebra I,II
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                         Die aktive Teilnahme an den Übungen wird erwartet. Die In-
                         halte von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         8
Modul Dynamische Systeme
Verantwortlicher    Professur Stochastik
Lehrformen          Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus        1 Sem., C: zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis einer übergreifenden Theorie, die verschiedene Gebiete der Stochastik
     und Analysis verbindet,
   • Vertiefte und erweiterte Kenntnisse aus den Gebieten Analysis, lineare Algebra,
     Stochastik und Differenzialgleichungen und Kenntnis der Querverbindungen,
   • Grundlegende Kenntnisse für mögliche weitere Module wie stochastische Pro-
     zesse und Zeitreihenanalyse und Beherrschung unterschiedlicher Sichtweisen,
   • Beherrschung der abstrakten geometrischen Sprache und Denkweise, die kom-
     plexe Systeme auf ihre wesentlichen Eigenschaften reduziert,
   • Befähigung, die praktische und gesellschaftliche Relevanz von dynamischen Pro-
     zessen zu beurteilen,
   • Befähigung zur Erkundung komplexer Systeme durch Computerexperimente in
     den Übungen.

Inhalt
Grundlagen der Dynamischen Systeme:
   • Iteration reeller und komplexer Abbildungen, Bah