Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
onalanalytische
                     Anwendungen, Professur Mathematische Logik und Grund-
                     lagen der Mathematik, Professur Stochastik, Professur Sta-
                     tistik
Lehrformen           Seminar (2 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., G: jedes Semester
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung,
   • Kompetenzen zur Erstellung wissenschaftlicher Arbeiten.

Inhalt
   • ergänzende Themen aus dem Bereich Analysis/Optimierung, aus dem Be-
     reich Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra oder aus dem Bereich Stochas-
     tik/Statistik

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einem 60-minütigen Vortrag
                         und einer schriftlichen Ausarbeitung im Umfang von 10 bis
                         20 Seiten zu einem vereinbarten Thema.
Note                     keine
Aufwand                  180 (Seminar: 30, Ausarbeitung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Seminarmodule
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        50
Berufbezogenes Praktikum /
Masterarbeit




                 51
Modul Berufsbezogenes Praktikum
Verantwortlicher    Vorsitzender des Prürungsausschusses
Lehrformen          Praktikum
Dauer/Zyklus        4 Wochen, in der vorlesungsfreien Zeit
Qualifikationsziele
   • Vertiefte Einsichten in die berufliche Praxis einer/eines Mathematike-
     rin/Mathematikers oder einer/eines Informatikerin/Informatikers,
   • Weitreichende Erfahrungen bei der Anwendung spezieller fachlicher Kenntnisse
     in einem unternehmerischen Umfeld,
   • Kompetenzen in projektbezogener und forschungsorientierter