mester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      33
Modul Spezialvorlesung II Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Verantwortlicher          Professuren Informatik, Professur Algebra und funktional-
                          analytische Anwendungen, Professur Mathematische Logik
                          und Grundlagen der Mathematik
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus              1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Umfangreiche, vertiefte Kenntnisse und umfassende Kompetenzen in einem aus-
gewählten Spezialgebiet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Diskrete Mathematik, Algorithmik oder Algebra

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       34
Teilgebiet Stochastik / Statistik




                   35
Modul Biometrie
Verantwortlicher        Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus            1 Sem., A: jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Fundierte Kenntnisse in der statistischen Modellierung genetischer Ge-
     setzmäßigkeiten,
   • Kompetenzen zur Evaluierung pharmakokinetischer Modelle in Bezug auf Daten-
     qualität, mathematischen Ansatz und Methoden der Parameterberechnung,
   • Fundiertes Wissen zur Regulierung klinischer Studien,
   • Detailkenntnisse zu ausgewählten statistischen Methoden im Kontext klinischer
     Studien,
   • Fähigkeit zur Kontext-bezogenen Interpretation der Ergebnisse biometrischer
     Modellierungen und Datenauswer