Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
mmenhang geometrischer Extremaleigenschaften mit
     physikalischen Variationsprinzipien,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Klassische Kurven- und Flächentheorie, Theorema egregium
   • Differenzierbare Mannigfaltigkeiten, Vektorbündel, Tensorkalkül
   • (Pseudo-)Riemannsche Mannigfaltigkeiten
   • Zusammenhänge auf Vektorbündeln, Levi-Civita-Zusammenhang, Torsion und
     Krümmung
   • physikalische Anwendungen der Differentialgeometrie, z. B. in spezieller oder all-
     gemeiner Relativitätstheorie

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                         Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         7
Modul Differentialgleichungen in der Biologie
Verantwortlicher        Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus            1 Sem., A: jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • sicheres Anwenden der unterschiedlichen Stabilitätskriterien,
   • Unterscheidung der grundlegenden Bifurkationstypen gewöhnlicher Differential-
     gleichungen sowie ihre Einordnung gemäß ihrer Bedeutung für die Modellierung,
   • Durchführung komplexer Stabilitäts- und Bifurkationsanalysen für gewöhnliche,
     verzögerte und partielle Differentialgleichungen, auch in Gruppen.

Inhalt
   • Stabilität für gewöhnliche Differentialgleichungen
   • Bifurkationstheorie gewöhnlicher Differentialgleichungen
