n).

Inhalt
   • Numerik partieller Differentialgleichungen
   • Methoden für elliptische, parabolische und hyperbolische Probleme
   • Iterative Lösung großer Gleichungssysteme
   • Numerik von Eigenwertaufgaben

Vorkenntnisse           Numerik I
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       15
Modul Optimale Steuerung / Variationsrechnung
Verantwortlicher      Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                      Mathematik und Optimierung
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus          1 Sem., D: zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden der Variationsrechnung in einem
     systematischen Aufbau,
   • Kenntnis der notwendigen Bedingungen im Falle von Nebenbedingungen,
   • Beherrschung der numerischen Verfahren zur Lösung der resultierenden Rand-
     wertprobleme,
   • Verständnis der Übereinstimmungen mit und Unterschiede zu Optimierungspro-
     blemen im endlich-dimensionalen Raum,
   • Befähigung zur Bearbeitung anwendungsorientierter Fragestellungen mit ent-
     sprechender Software,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und fachlichen Diskussion.

Inhalt
   • Variationsprobleme ohne Nebenbedingungen - Notwendige Bedingungen 1. Ord-
     nung
   • Nebenbedingungen in Integralform, in Form von 