Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
n.

Inhalt
Grundlagen der Dynamischen Systeme:
   • Iteration reeller und komplexer Abbildungen, Bahnen, periodische Punk-
     te,Grenzverhalten
   • Abbildungen auf metrischen Räumen, Fixpunktsatz, Attraktoren
   • maßerhaltende Abbildungen, Rekurrenz, Ergodensätze
   • Lineare und nichtlineare Differenzialgleichungen
   • Verhalten an kritischen Punkten, Bifurkationen
   • chaotische Systeme und ihre Charakteristika

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Stochastik, gewöhnliche Differentialgleichun-
                        gen, Mathematische Biologie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                        Die aktive Teilnahme an den Übungen wird erwartet. Die In-
                        halte von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        9
Modul Fourieranalysis / Distributionentheorie
Verantwortlicher       Professur Analysis
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus           1 Sem., D: zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse über die Fouriertransformation und Sicherheit im Umgang
     mit dem Distributionenkalkül,
   • Kompetenz in den wesentlichen Beweistechniken und Lösungsstrategien der
     Fourieranalysis,
   • Befähigung zur Abstraktion und zur Verwendung mathematischer Arbeitsweisen
     wie das Umsetzen mathematischer Intuition in formale Begründungen und die
     mathematische Modellierung physikalischer Probleme,
   • Befähigung zum Studium von Forschungsliteratur über partielle Differentialglei-
     chungen und harmonische Analysis,
   • Kenntnisse über Querverbindungen und den Erfolg des Zusammenwirkens von
     Methoden aus un