ik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an der Übung wird
                         erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind Thema
                         der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                          39
Modul Räumliche Statistik
Verantwortlicher       Professur Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus           1 Sem., F: zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Modelle verallgemeinert stationärer räumlicher und
     räumlich-zeitlicher Prozesse und der grundlegenden Methoden zur Schätzung
     ihrer Charakteristika,
   • Kenntnis der grundlegenden Modelle für Punktprozesse und der grundlegenden
     Methoden zur Schätzung ihrer Charakteristika,
   • Beherrschung der Auswahl, Bewertung und praktischen Anwendung statistischer
     Methoden auf räumlich und räumlich-zeitliche Datensätze.

Inhalt
   • Zufallsfelder in stetigem Raum und stetiger Zeit: Mittelwert und Covariogramm-
     Schätzung
   • Punktprozesse und Charakteristiken: Poissonprozess, K- und L-Funktion, Mo-
     mentenmaße, Schätzung und Inferenz
   • Zufällige Mengen und Maße, Boolsches Modell
   • Anwendungsbeispiele

Vorkenntnisse           Stochastik I, Lineare Algebra I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                        Die aktive Teilnahme an der Übung wird erwartet. Die Inhalte
                        von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vo