Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
       Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                           matik
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus               1 Sem., F: zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Präzisierungstechniken für die Syn-
     tax und Semantik logischer Systeme,
   • vertiefte Beherrschung der mathematischen Fachsprache,
   • Kompetenzen bei der Bewertung mathematischer Beweismethoden,
   • erweitertes Verständnis für das Wechselspiel zwischen mathematischer Intuition
     und ihrer Präzisierung durch formale Systeme,
   • Verständnis für die Bedeutung grundlegender Erkenntnisse der mathematischen
     Logik (Kompaktheit, Vollständigkeit, Unvollständigkeit) für die Mathematik.

Inhalt
   • Syntax, Semantik und Beweiskalküle der Aussagenlogik und der Prädikatenlogik
     erster Stufe
   • Vollständigkeitssätze, insbesondere Gödelscher Vollständigkeitssatz
   • Kompaktheitssätze und Anwendungen/Folgerungen
   • elementare und nichtelementare Theorien und Modellklassen
   • Motivationen aus und Anwendungen in der Mathematik

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand                  180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        30
Modul Operatoralgebren
Verantwortlicher     Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., F: zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Grundstrukturen (C*-Algebren, von-Neumann-Algebren) der Theo-
     rie der Operator-Algebren,
   • Beherrsch