Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
̈bung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         43
Modul Stochastische Modelle der Biologie
Verantwortlicher     Professur Stochastik
Lehrformen           Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., C: zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der Theorie endlicher homogener Markov-Ketten und ihrer Anwen-
     dung als einfaches Modellierungswerkzeug,
   • Kenntnis einer Reihe von grundlegenden Modellen in der Biologie,
   • Gefestigte und erweiterte Kenntnisse aus Stochastik, Lineare Algebra und Dis-
     krete Strukturen,
   • Beherrschung von Grundkonzepten und motivierenden Beispielen für wei-
     terführende Module (Stochastische Prozesse, Molekulare Evolution, Spieltheorie,
     Dynamische Systeme).

Inhalt
Grundlagen der Markov-Prozesse und biologische Anwendungen:
   • Markov-Ketten, Strukturbestimmung, Mittelwertregeln für absorbierende Ketten
     und Grenzverhalten für irreduzible Ketten
   • Galton-Watson Verzweigungsprozesse
   • Stochastische Modelle in der Populationsgenetik
   • Markov-Prozesse in stetiger Zeit

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Differentialgleichun-
                        gen
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                        wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                        Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       44
Modul Stochastische Pr