n Begriffsbildungen
     und Verständnis ihrer Zusammenhänge,
   • Beherrschung fortgeschrittener Beweistechniken,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Grundlagen der Maß- und Integrationstheorie:
   • Konstruktion von Maßen
   • Lebesguesche Integrationstheorie
   • Produktmaße, Satz von Fubini
   • Darstellungssätze (Riesz, Radon-Nikodym)
   • Lp -Räume

Weiterführende Themen, z.B.
  • Lebesgue-Integral auf Untermannigfaltigkeiten des Rn , Differentialformen und
     der Satz von Stokes
  • Desintegration und bedingte Erwartungswerte

Vorkenntnisse           Analysis I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       13
Modul Nichtlineare Optimierung
Verantwortlicher           Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                           Mathematik und Optimierung
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Zyklus               1 Sem., A: jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegende Kenntnisse der Optimierungstheorie,
   • Fähigkeiten zur numerischen Lösung von Optimierungsproblemen,
   • Verständnis für die Relevanz von Optimierungsaufgaben für zahlreiche prakti-
     sche Fragestellungen,
   • Kompetenzen in der Klassifikation konkreter Aufgaben und der geeigneten Me-
     thodenwahl.

Inhalt
   • Notwendige und hin