d Sterbetafeln,
     Deckungskapital
   • Sachversicherung und Risikomanagement: Risiko-Parameter, Portfolios, indivi-
     duelles und kollektives Modell, Gesetz der großen Zahlen und Satz von Wald,
     Schadenszahl- und Schadenshöhe-Verteilungen
   • Risikoprozess und Ruin-Problem, Satz von Lundberg
   • Kapitalmarkt: Marktpreise, Hedging, Finanzderivate

Vorkenntnisse           Analysis I,II, Lineare Algebra I, Stochastik, Statistik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                        mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                        wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                        Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand                 180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       37
Modul Mathematische Statistik
Verantwortlicher     Professur Biomathematik, Professur Statistik
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Zyklus         1 Sem., D: zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundierte Beherrschung der mathematischen Grundlagen der Statistik,
   • solide Kenntnisse der zentralen Ergebnisse der Mathematischen Statistik,
   • Fähigkeit zur fundierten Beurteilung statistischer Verfahren,
   • Befähigung zur Weiterentwicklung statistischer Methoden in Hinblick auf neuarti-
     ge Problemstellungen,
   • Kenntnisse über die Vielfalt der Ansätze und den aktuellen Stand der Mathema-
     tischen Statistik,
   • Befähigung zur Lektüre von wissenschaftlichen Arbeiten aus dem Gebiet der Ma-
     thematischen Statistik,
   • Befähigung zur selbständigen wissenschaftlichen Arbeiten in der Statistik.

Inhalt
   • Statistische Modelle, parametrische Verteilungsannahmen
   • Dominier