Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Mathematik vom 8. November 2013
ten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.




                                                                                              3
         


(2) Studierende, denen nach § 43 RPO erbrachte Leistungsnachweise angerechnet
werden, die sich nur auf einen Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den
fehlenden Teil des Moduls eine Teilprüfung ablegen.


                                          §7
                              Praktikum, Mobilitätsfenster

(1) Während des Studiums kann in der vorlesungsfreien Zeit der Semester 1, 2 und 3
ein selbstständig zu organisierendes 4-wöchiges berufsbezogenes Praktikum absolviert
werden. Hierfür werden 6 LP vergeben. Das berufsbezogene Praktikum kann einmalig
alternativ zum Modul „Spezialvorlesung II“ gemäß § 8 Absatz 2 erbracht werden.

(2) Auf Antrag des Studierenden entscheidet der Prüfungsausschussvorsitzende
rechtzeitig vor Beginn des berufsbezogenen Praktikums über die Eignung der
Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(3) Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses steht als Ansprechpartner und Betreuer
für das berufsbezogene Praktikum zur Verfügung.

(4) Als Prüfungsleistung ist eine 3-seitige schriftliche Darstellung der Praktikumstätigkeit
(Protokoll/Bericht) anzufertigen. Diese wird von dem Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses als „bestanden“ oder „nicht bestanden“ bewertet.

(5) Nach den Semestern 1, 2 und 3 besteht die Möglichkeit, ein Auslandssemester
(Mobilitätsfenster) zu absolvieren.

(6). Bereits vor dem Studium abgeleistete Praktika können auf Antrag des Studierenden
vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses anerkannt werden, wenn sie in direktem
Bezug zum Studium stehen und deren Abschluss zum Zeitpunkt der Immatrikulation
nicht mehr als ein Jahr zurückliegt. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Absatz