teinkommen in dieser
   Höhe zu erzielen,

6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der Studien- und
   Prüfungsleistungen wechselseitig nicht anerkannt werden können,

7. die Notwendigkeit, im Rahmen eines Masterstudienganges eine Auflage gemäß
   § 4 Absatz 3 im Umfang von mehr als 15 Leistungspunkten zu erfüllen; im Fall
   des § 43 Absatz 1 Satz 2 gilt dies entsprechend, wenn in Folge der Auflage mehr
   als 10 Semesterwochenstunden zu besuchen sind.

(3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der*die Studierende in
dem maßgeblichen Zeitraum nicht beurlaubt ist oder ein Teilzeitstudium nach § 16
absolviert.

(4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des Absatz 2 in einem Umfang statt,
der dem zeitlichen Ausmaß der Studienbehinderung gemäß Absatz 2 angemessen
ist; im Fall des Absatzes 2 Nummer 4 können im Einzelfall bis zu zwei Semester be-
rücksichtigt werden.

(5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht werden:
1. Gründe gemäß Absatz 1 Nummer 1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudi-
   enberaters*der Fachstudienberaterin oder in sonst geeigneter Weise,
2. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 1 durch eine ärztliche, auf Verlangen des Zent-
   ralen Prüfungsamtes eine amtsärztliche Bescheinigung oder in sonst geeigneter
   Weise,
3. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 2 durch Mutterpass, Geburtsurkunde oder in
   sonst geeigneter Weise,
4. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 3 durch eine Bescheinigung des*der Arbeitge-
   benden, der ausländischen Hochschule oder in sonst geeigneter Weise,
5. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 4 bei einer Tätigkeit in einem Selbst-
   verwaltungsorgan der Universität durch eine Bescheinigung des*der Vorsitzenden
   des Selbstverwaltungsorgans, dem der*die Studierende angehört, oder bei Tätig-
   keit in einem Organ der Studierendenschaft durch eine Bescheinigung des*der
   Vorsitzenden des Organs der Studierendenschaft, dem der*die Studierende an-
   gehört, oder durch eine Bescheinigung über die Mitgliedschaft;
