Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
ng nach § 7 Absatz 3, sondern durch eine Studien-



                                                                                   15
                 


leistung festgestellt wird. Für diese gelten Absatz 1 Satz 2 und 4, Absätze 2 und 3
entsprechend.


                                  5. Abschnitt:
                           Prüfungen und Bewertungen

                                    § 18
                    Aufbau und Gegenstände von Prüfungen

(1) Die Fachprüfungsordnungen bestimmen Zahl und Art der abzulegenden Prüfun-
gen; dabei können sie die in §§ 19 bis 22 vorgesehenen Prüfungsleistungen vorse-
hen.

(2) Besteht eine Prüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachprü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht bestandene Prüfungsleistungen aus-
gleichbar sein sollen. Fehlt eine solche Regelung, so sind die einzelnen Prüfungsleis-
tungen untereinander ausgleichbar. Bestandene Prüfungsleistungen bleiben unbe-
rührt, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnung aus fachlichen Gründen etwas
anderes regelt.

(3) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass dem*der Studierenden vor einer
mündlichen Prüfung Gelegenheit zur Konsultation des Prüfers*der Prüferin gegeben
werden soll.

(4) Die jeweilige Fachprüfungsordnung kann bestimmen, dass Lehrveranstaltungen
statt in Deutsch in Englisch abgehalten werden können oder müssen und dass Stu-
dien- und Prüfungsleistungen statt in Deutsch in Englisch erbracht werden können
bzw. müssen. In fachlich begründeten Fällen kann die Fachprüfungsordnung ent-
sprechende Regelungen auch mit Blick auf andere Sprachen vorsehen.


                                       § 19
                               Mündliche Prüfungen

(1) In den mündlichen Prüfungen soll der*die zu Prüfende nachweisen, dass er*sie
die Zusammenhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in
diese Zusammenhänge einzuordnen vermag; im Einzelfall können auch rezeptive
und produktive Fertigkeiten geprüft werden.

(2) Mündliche 