 auch nach Maßgabe von § 41 Absatz 1
Satz 3 des Landeshochschulgesetzes die Vergabe eines Diplomgrades. Im Fall ei-
nes Diploms wird dem Grad ein auf das jeweilige Fach hinweisender Zusatz ange-
fügt.


                                        § 35
                                      Urkunde

(1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem*der Studierenden die entsprechende Ur-
kunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades beurkun-
det.

(2) Die Urkunde wird von dem*der Dekan*in unterzeichnet und mit dem Datum des
Zeugnisses sowie dem Siegel der Universität Greifswald versehen.


                                  7. Abschnitt:
                           Verfahren, Termine, Fristen

                                    § 36
                     Prüfungstermine und Urlaubsemester

(1) Prüfungen werden im Regelfall nach Beendigung der Lehrveranstaltungen ange-
boten; in fachlich begründeten Ausnahmefällen kann die Fachprüfungsordnung für
bestimmte Prüfungen auch Prüfungen während der Vorlesungszeit vorsehen. Münd-
liche Prüfungen nach § 7 Absatz 5 sowie mündliche Abschlussprüfungen können in
jedem Fall auch während der Vorlesungszeit durchgeführt werden. Wiederholungs-
prüfungen finden nach Maßgabe von § 40 im Regelfall im darauffolgenden Semester
statt und können auch zu Beginn des Semesters durchgeführt werden. Der genaue


                                                                                33
                 


Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens in der letzten
Woche der Vorlesungszeit, bei Klausuren und Hausarbeiten mindestens jedoch vier
Wochen vor der Prüfung, verbindlich über das an der Universität Greifswald vorge-
haltene elektronische Verfahren bekannt gegeben. Für alle sonstigen Prüfungsleis-
tungen ist ein Zeitfenster durch Prüfer*in oder Institut bekannt zu geben. Die Mög-
lichkeit kurzfristiger Verlegung aus zwingenden Gründen bleibt unberührt. Eine ge-
sonderte Ladung der zu Prüfenden erfol