Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
 Veranstaltungsumfangs
   pro Modul.

Diese Gründe können geltend gemacht werden, wenn der*die Studierende auf den
Besuch der Lehrveranstaltung nach der Studienordnung oder dem Studienplan in
dem betreffenden Semester angewiesen ist.

(2) Von dem*der Studierenden nicht zu vertretende Gründe, die in der Person
des*der Studierenden begründet sind, sind insbesondere:
1. eigene Erkrankung oder Pflege eines*r erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen na-
   hen Angehörigen, wenn die Zeit der eigenen Erkrankung oder der Pflege ein ord-
   nungsgemäßes Studium unmöglich macht; die Unmöglichkeit eines ordnungsge-
   mäßen Studiums wird insbesondere angenommen, wenn aufgrund der eigenen
   Erkrankung oder der Pflege mehr als ein Viertel der im Semester regelmäßig vor-
   gesehenen Veranstaltungen nicht besucht werden kann,

2. Schwangerschaft, Mutterschutz oder Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen
   in entsprechender Anwendung der Landesverordnung über die Elternzeit für die
   Beamten und Richter im Land Mecklenburg-Vorpommern (Elternzeit-
   Landesverordnung – EltZLVO M-V) vom 22. Februar 2002 (GVOBl. M-V S. 134)
   Anspruch auf Elternzeit bestünde,

3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,

4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studie-
   rendenschaft, soweit sie den*die Studierende*n nachhaltig an einem ordnungs-
   gemäßen Studium gehindert hat,

5. Erwerbsarbeit im Umfang von mehr als einem Arbeitstag wöchentlich während
   der Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts un-
   abweisbar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügba-
   re Einkommen ohne die Erwerbstätigkeit unter dem Höchstsatz gemäß BAföG


                                                                                 35
                 


   liegt und der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser
   Höhe zu erzielen,

6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die H