Ausbildungsziels trotz fehlender re-
gelmäßiger Anwesenheit nachgewiesen werden, müssen entsprechende Regelun-
gen vorgesehen werden. Studierende, die nicht regelmäßig anwesend waren, ohne
dass die in Satz 2 genannten Voraussetzungen erfüllt werden, dürfen die entspre-
chende Modulprüfung bzw. die Prüfung, deren Ablegen die regelmäßige Teilnahme
zur Voraussetzung hat, nicht ablegen; eine trotzdem abgelegte Prüfung ist unwirk-
sam. Trifft die Fachprüfungsordnung keine Regelung zur Art des Nachweises, muss
der Teilnahmenachweis zur Prüfung oder innerhalb einer Woche nach Ablegen der
Prüfung dem*der Erstprüfer*in vorgelegt werden.


                                        § 17b
                                  Studienleistungen

(1) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass neben Prüfungsleistungen ge-
mäß § 7 Absatz 3 auch Studienleistungen Bestandteil des Moduls sind. Sie werden
bei der Berechnung des Workloads berücksichtigt. Sie sind so zu konzipieren, dass
sie vor Ablegung der Modulprüfung erbracht werden können und sollen nur studien-
begleitend in der Vorlesungszeit absolviert werden. Sie unterliegen nicht den für Prü-
fungsleistungen gesetzlich vorgegebenen und in §§ 39 bis 41 ausgeformten Anmel-
de- und Wiederholungsfristen.

(2) Die Fachprüfungsordnung regelt Art und Umfang der Studienleistungen. Diese
können unbegrenzt wiederholt werden.

(3) Alle in einem Modul vorgesehenen Studienleistungen werden insgesamt nur als
„erbracht“ bescheinigt und durch den*die Modulverantwortliche*n bis zum Ende des
jeweiligen Semesters an das Zentrale Prüfungsamt übermittelt. Einzelne Studienleis-
tungen können benotet werden. Die Note dient der Information der Studierenden
über ihren Leistungsstand und wird bei der Modulprüfung gemäß § 7 nicht berück-
sichtigt.

(4) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass das erfolgreiche Absolvieren ei-
nes Moduls nicht durch eine Prüfung nach § 7 Absatz 3, sondern durch eine Studien-



                                               