Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
änken, wenn ohne die Beschränkung eine ordnungsgemäße Ausbildung der
Studierenden nach Absatz 2 lit. a) und b) nicht gewährleistet werden kann.

(6) Führt die Anwendung der vorstehenden Bestimmungen im Einzelfall zu einer be-
sonderen Härte, kann der*die Dekan*in eine abweichende Regelung treffen.

(7) Die Bestimmungen dieses Paragraphen gelten unmittelbar für alle Studiengänge
mit Ausnahme der Studiengänge der Universitätsmedizin.


                                       § 57
                                 Studienberatung

(1) Die allgemeine Studienberatung erfolgt durch die Zentrale Studienberatung der
Universität Greifswald während der angegebenen Sprechstunden.

(2) Die allgemeine studienbegleitende Fachberatung im jeweiligen Studiengang er-
folgt durch die von der Fakultät oder das Institut benannten Studienberater*innen.
Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass in gebührenpflichtigen weiterbilden-
den Studiengängen ein Weiterbildungsbüro eingerichtet wird, dass diese Aufgabe
wahrnimmt.


                                  10. Abschnitt:
                              Schlussbestimmungen

                                     § 58
                           Änderungen dieser Ordnung

Die Befugnis zur Änderung dieser Ordnung kann der Senat nicht auf eine beschlie-
ßende Kommission übertragen.


                                     § 59
                              Übergangsregelungen

(1) Als Rahmenprüfungsordnung nach § 1 Absatz 1 findet diese Ordnung nur An-
wendung auf alle Prüfungsordnungen sowie Änderungen von Prüfungsordnungen,
die nach Inkrafttreten dieser Satzungen beschlossen werden.

(2) Wiederholungsversuche auf der Grundlage von § 2a Absatz 7 werden auf die
nach dieser Ordnung mögliche Zahl von Wiederholungsversuchen angerechnet.




                                                                                 50
                    


                                            § 60
                                        Inkrafttreten

Diese