Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
n § 37 genannten Fristen unberücksichtigt. Während des Teilzeitstudiums
können andere Prüfungen als diejenigen, die in der Entscheidung des Prüfungsaus-
schusses angegeben sind, nicht wirksam abgelegt werden; ein Doppelstudium in
dieser Zeit ist unzulässig. Ansonsten bleiben die Rechte und Pflichten der betreffen-
den Studierenden unberührt.

(4) Jede*r Studierende kann die Regelung nach Absatz 1 maximal zwei Mal in An-
spruch nehmen; beträgt die Regelstudienzeit des betreffenden Studiengangs acht
Semester oder mehr, kann die Regelung drei Mal in Anspruch genommen werden.

(5) Die Fachprüfungsordnung kann an Stelle der in Absatz 1 und 3 vorgesehenen
Semesterzahlen andere Zahlen festsetzen, soweit dies wegen des im betreffenden
Studienplan vorgesehenen Rhythmus beim Angebot der Veranstaltung erforderlich
ist. In zulassungsbeschränkten Studiengängen kann der Prüfungsausschuss die Zahl
der Teilzeitstudierenden pro Semester begrenzen, aber nicht weniger als auf 5 % der
Studierenden des betreffenden Semesters. Übersteigt die Nachfrage diese Zahl, ent-
scheidet der Prüfungsausschuss unter Berücksichtigung der Bedeutung der Gründe,
die von den Antragstellenden vorgebracht werden.

(6) Die Bestimmungen dieses Paragraphen gelten unmittelbar für alle Studiengänge,
die ausschließlich mit einer Universitätsprüfung abgeschlossen werden.




                                                                                  13
                 


                                      § 17
                     Praktische Studienzeiten, Exkursionen

(1) Die Fachprüfungsordnung kann eine praktische Studienzeit vorsehen, in deren
Rahmen an einer Stelle außerhalb der Universität unter angemessener Betreuung
berufsbezogene Fertigkeiten, die in einem sachlichen Zusammenhang mit den Zielen
des Studienganges oder Teilen desselben stehen, erlernt werden sollen (berufsbe-
zogenes Praktikum). Die praktische Studienzeit darf nur in der Zeit zwischen dem
Ende der Vorlesungszeit des ersten bis z