                                                                             28
                 


(3) Das Thema kann nur einmal und beim Bachelor nur innerhalb der ersten 14 Ta-
ge, beim Master nur innerhalb der ersten zwei Monate und in sonstigen Studiengän-
gen nur innerhalb eines in der Fachprüfungsordnung zu definierenden angemesse-
nen Teils der Bearbeitungszeit zurückgegeben werden. Vor Abgabe der Abschluss-
arbeit kann das Thema auf Antrag des*der Studierenden in Absprache mit den Gut-
achtern und nach Genehmigung des*der Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
abgeändert werden. Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit bleibt davon unbe-
rührt. Der*die Vorsitzende des Prüfungsausschusses hat innerhalb von drei Werkta-
gen zu entscheiden.

(4) Krankheit gilt nur dann als wichtiger Grund für eine Verlängerung nach § 29 Ab-
satz 3 Satz 1, wenn die Erkrankung unverzüglich durch ein ärztliches Attest gegen-
über dem Zentralen Prüfungsamt nachgewiesen wird; in besonderen Fällen, insbe-
sondere bei erneuter Erkrankung, kann auch ein amtsärztliches Attest verlangt wer-
den. Ist aufgrund einer ärztlich bescheinigten Krankheit des*der Studierenden die
Abgabe auch innerhalb der bewilligten Verlängerungsfrist nicht möglich, muss das
Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden; diese Abschlussarbeit gilt als
nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Abschluss-
arbeit an diese*n Studierende*n ist für das gesamte weitere Verfahren ausgeschlos-
sen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amtsärztli-
chen Attest an den*die Vorsitzende*n des Prüfungsausschusses zu richten und beim
Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                       § 29
                                Bearbeitungsfristen

(1) Die für die Abschlussarbeit anzusetzende Arbeitsbelastung beträgt in Bachelor-
studiengängen zwischen 180 (6 LP) und 360 (12 LP) Stunden, in sonstigen Studien-
gängen zwischen 450 (15 LP) und 900 (30 LP) Stu