6 LP) und 360 (12 LP) Stunden, in sonstigen Studien-
gängen zwischen 450 (15 LP) und 900 (30 LP) Stunden, also zwischen drei und
sechs Monaten reine Bearbeitungszeit. Die Stunden kann der*die Studierende in der
Zeit zwischen Ausgabe und Abgabe frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung und Um-
fang der Arbeit sind von dem*der Betreuer*in nach § 27 Absatz 2 so zu begrenzen,
dass die Bearbeitungszeit eingehalten werden kann.

(2) Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit darf durch Inanspruchnahme eines
Urlaubssemesters nicht unterbrochen werden. Wird ein Urlaubssemester nach Zu-
weisung eines Themas für die Abschlussarbeit bewilligt, muss das Thema der Ab-
schlussarbeit zurückgegeben werden. Eine wegen Inanspruchnahme eines Urlaubs-
semesters nicht fertig gestellte Abschlussarbeit gilt als nicht unternommen. Die
nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Abschlussarbeit an den*die Beur-
laubte*n ist für das gesamte weitere Verfahren ausgeschlossen. Nach dem Ende des
Urlaubssemesters findet § 28 Absatz 2 Anwendung.

(3) Der Abgabetermin der Arbeit kann bei Vorliegen eines wichtigen Grundes auf
Antrag des*der Studierenden vom Prüfungsausschuss, dessen Genehmigung dem
Zentralen Prüfungsamt spätestens am Tage der Abgabe vorliegen muss, beim Ba-
chelor um höchstens drei Wochen, beim Master um höchstens zwei Monate, in sons-
tigen Studiengängen höchstens um eine einem Drittel der Bearbeitungszeit entspre-
chende Frist verschoben werden. Eine darüberhinausgehende Verlängerung ist in


                                                                                29
                 


jedem Falle ausgeschlossen. Stellt der*die Studierende den Antrag auf Verlängerung
am Tag der Abgabe, ohne dass auf ihm die Genehmigung des*der Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.


                                   § 30
                  Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit

(1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der*die zu Prüfe