Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
mag; im Einzelfall können auch rezeptive
und produktive Fertigkeiten geprüft werden.

(2) Mündliche Prüfungen werden vor einem*r Prüfer*in in Gegenwart eines*r sach-
kundigen Beisitzenden als Einzelprüfungen, nach Maßgabe der Fachprüfungsord-
nung auch vor zwei oder mehr Prüfer*innen (Kollegialprüfung) abgelegt. Sie kann
auch als Gruppenprüfung mit maximal fünf zu Prüfenden durchgeführt werden. Eine
Prüfung dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Prüfungsleistung, in
modularisierten Studiengängen pro Modul und Studierende*n mindestens 15 und
höchstens 60 Minuten.

(3) Vor der Festsetzung der Note gemäß § 25 hört jede*r Prüfer*in den*die sachkun-
dige*n Beisitzende zum ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung bzw. den*die Mitprü-


                                                                                   16
                  


fer*in zur Festsetzung der Note. Der*die Beisitzende darf nicht prüfen und nicht be-
werten. Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass, wenn mehrere Prüfer*innen
voneinander abweichen, sie mit Stimmenmehrheit entscheiden; in diesem Fall ist bei
Stimmengleichheit eine Durchschnittsnote aus den Einzelnoten gemäß § 25 Absatz 1
zu bilden.

(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem*der zu Prüfenden jeweils im An-
schluss an diese bekannt zu geben und kurz zu begründen; auf die Bekanntgabe der
Begründung kann der*die zu Prüfende verzichten. Die wesentlichen Gegenstände
der mündlichen Prüfung sind in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die we-
sentlichen Ergebnisse und die Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass
der*die zu Prüfende nach entsprechender Belehrung auf deren Protokollierung ver-
zichtet. Die Bewertung ist spätestens eine Woche nach dem Prüfungstermin vom
Prüfer elektronisch zu erfassen.

(5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung
unterziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhö-
rer*innen zuzulassen, es sei denn, der*die zu Prüfende w