prachige Übersetzung
beigefügt.

(4) Die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach § 32 werden im Fall des Absat-
zes 3 in das Transcript of Records, im Übrigen in das Zeugnis aufgenommen.

(5) Im Zeugnis und in der Zeugnisergänzung wird jeweils das Datum des Tages
ausgewiesen, an dem die letzte Prüfungsleistung erbracht worden ist. Sie sind von
dem*der Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu unterzeichnen.

(6) Neben der Gesamtnote nach Absatz 1 in modularisierten Studiengängen ist auf
dem Zeugnis und dem Transcript of Records die relative Note der folgenden ECTS-
Bewertungsskala auszuweisen:

   A die besten 10 %
   B die nächsten 25 %
   C die nächsten 30 %
   D die nächsten 25 %
   E die nächsten 10 %.


                                                                                 32
                 




Als Grundlage für die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-
gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahrgänge als Kohorte zu
erfassen. Liegen auch jahrgangsübergreifend weniger als 30 Abschlüsse vor, wird
keine relative Note gebildet.

(7) Bei einer Gesamtnote von 1,0 wird auf dem Zeugnis das Gesamturteil „mit Aus-
zeichnung“ erteilt.


                                      § 34
                                  Abschlussgrad

Aufgrund der bestandenen Prüfung nach § 2 Absatz 1 bzw. 10 Absatz 1 wird nach
Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung der Grad eines Bachelors, eines Mas-
ters oder eines Diploms verliehen. Dieser Grad wird nach Maßgabe der jeweiligen
Fachprüfungsordnung im Fall eines Bachelors oder eines Masters in Abhängigkeit
von der fachlichen Ausrichtung des Studiengangs mit dem Zusatz „of Arts“, „of Laws“
oder „of Science“ versehen (abgekürzt: B.A., M.A., LL.B., LL.M., B.Sc., M.Sc.). Die
Fachprüfungsordnung kann stattdessen auch die jeweilige lateinische Fassung vor-
sehen, im Fall eines Masterstudiengangs auch nach Maßgabe von § 41 Absatz 1
Satz 3 des Landeshochschulgesetzes die Vergabe eines Diplomgrad