tsaufsicht über die Tätig-
keit der Prüfer*innen sowie die Befugnis ein, in Zweifelsfragen über die Auslegung
der einschlägigen Normen zu entscheiden. Zur Erledigung der in § 51 Absatz 2 bis 5
genannten Aufgaben und Entscheidungen steht ihm das Zentrale Prüfungsamt zur
Verfügung.

(2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter*innen der Hochschulleh-
rer*innen, ein*e Vertreter*in der akademischen Mitarbeitenden und ein*e Vertreter*in
der Studierenden an. Der Fakultätsrat bestellt die Mitglieder. Die Fachprüfungsord-
nung kann eine Stimmrechtsübertragung auf ein anderes Mitglied sowie die Bestel-
lung von Stellvertreter*innen vorsehen.

(3) Der*die Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer*innen zu bestellen.
Enthält die Fachprüfungsordnung keine Regelung zur Vertretung und fasst der Fakul-
tätsrat hierzu auch keinen Beschluss, so wird der*die Vorsitzende in dieser Eigen-
schaft von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfolge
ihres Lebensalters vertreten.

(4) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des studentischen Mitglieds
ein Jahr. Wiederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschusses üben ihr
Amt nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis die Nachfolge bestellt worden ist
und diese ihr Amt angetreten hat. Scheidet ein Mitglied vor Ablauf seiner Amtsperio-
de aus, ist für die verbleibende Zeit ein*e Nachfolger*in zu bestellen.

(5) Der Fakultätsrat kann mit einer Mehrheit von zwei Drittel seiner Mitglieder eines
oder mehrere Mitglieder des Prüfungsausschusses abwählen. Der Antrag muss in
der Sitzung gestellt und begründet werden, die der Sitzung vorangeht, in der über die
Abwahl entschieden wird.

(6) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter*innen unterlie-
gen der Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentlichen Diens-
tes sind, sind sie durch den*die Vorsitzenden zur Verschwiegenheit zu verpflichten.

(7) Auf Anforderung berichtet der Prüfungsausschuss auf der 