Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
tsch oder Englisch statt, sofern der*die Betreu-
er*in nicht eine Verteidigung auf Deutsch verlangt.

(4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen In-
halten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolge-
rungen. Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Aus-
nahme der Notenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem
Grund ausgeschlossen werden. Die Fachprüfungsordnung kann für den Vortrag eine
Verkürzung auf 10 oder eine Verlängerung auf bis zu 25 Minuten und eine Abwei-
chung für die Verteidigung um bis zu 15 Minuten Zeiten vorsehen.

(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird, soweit die Prüfungsordnung nichts
anderes vorsieht, von den Prüfer*innen nach § 30 Absatz 3 sowie einem*r weiteren
Prüfer*in gemäß § 52 bewertet (Bewertungskommission), von denen der Prüfungs-
ausschuss einen zum*r Vorsitzenden bestimmt.

(6) Die Note der Verteidigung ergibt sich aus dem arithmetischen Mittel der Einzel-
bewertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird
gemäß § 26 die Gesamtnote für die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung ge-
bildet; dabei wird die Abschlussarbeit vierfach gewichtet. Sieht die Fachprüfungsord-
nung vor, dass die Verteidigung nicht benotet wird, so ist sie bestanden, wenn die
Mehrzahl der Prüfer*innen sie in diesem Sinne bewertet; bei Stimmengleichheit gibt
das Votum des*der Vorsitzenden den Ausschlag.

(7) § 19 Absatz 6 sowie § 22a finden entsprechende Anwendung.


                                        § 32
                                    Zusatzfächer

(1) Der*die Studierende kann sich in weiteren Fächern an der Universität Greifswald
einer Prüfung unterziehen (Zusatzfächer). Es gelten die Prüfungsleistungen und Prü-
fungsanforderungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Prü-
fungen in diesen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berück-
sichtigt.



                   