t werden.

(7) Über den Ausschluss von weiteren Prüfungsleistungen und den damit verbunde-
nen endgültigen Verlust des Prüfungsanspruches in dem betreffenden Fach ergeht
ein schriftlicher Bescheid. Der*die Studierende ist vorher anzuhören.




                                                                                    42
                 


                                       § 45
                             Ungültigkeit der Prüfung

(1) Hat der*die zu Prüfende bei einer Prüfung beziehungsweise Abschlussarbeit ge-
täuscht und wird diese Tatsache erst nach der Aushändigung des Zeugnisses be-
kannt, so kann der Prüfungsausschuss nachträglich die Note für diejenige Prüfungs-
leistung, bei deren Erbringung getäuscht wurde, entsprechend berichtigen und die
Prüfung ganz oder teilweise für nicht bestanden erklären.

(2) Waren die Voraussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht erfüllt, oh-
ne dass der*die zu Prüfende hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst
nach Aushändigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Be-
stehen der Prüfung geheilt. Hat der*die zu Prüfende die Zulassung zu einer Prüfung
vorsätzlich zu Unrecht erwirkt, so entscheidet der Prüfungsausschuss.

(3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu erteilen.
Mit dem unrichtigen Zeugnis ist auch die entsprechende Urkunde einzuziehen, wenn
die Prüfung aufgrund einer Täuschung für nicht bestanden erklärt wurde. Eine Ent-
scheidung nach Absatz 1 und Absatz 2 Satz 2 ist nach einer Frist von fünf Jahren ab
dem Datum des Zeugnisses ausgeschlossen.


                                      § 46
               Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen

(1) Innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Prüfungsverfahrens wird dem*der
Studierenden auf Antrag Einsicht in die Gutachten der Prüfer*innen und in die Prü-
fungsprotokolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach der
Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungse