Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
h beim Zentralen Prüfungsamt. Für bestimmte Prüfungen
kann die Fachprüfungsordnung eine schriftliche Meldung bei dem*der Prüfer*in vor-
sehen, die innerhalb einer rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu geben-
den fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zu erfolgen hat. Studierende gelten als
zu den Prüfungen gemeldet, wenn der Antrag auf Zulassung zur Prüfung beim Zent-
ralen Prüfungsamt eingegangen ist. Zur Abschlussarbeit gelten nur diejenigen als
gemeldet, die die Zuweisung eines Themas für diese Arbeit beantragt haben.

(2) Sieht die Fachprüfungsordnung mehrere Prüfungstermine in einem Semester
vor, gilt folgendes: Hat der*die Studierende sich zu der Prüfung im ersten Prüfungs-
termin gemeldet und diese nicht bestanden, wird er*sie auf Antrag vom Zentralen
Prüfungsamt zur ersten Wiederholungsprüfung im zweiten Prüfungstermin des glei-
chen Prüfungszeitraums angemeldet.

(3) Die Anmeldung zu einer Abschlussprüfung ist nur möglich, wenn alle Zulas-
sungsvoraussetzungen erfüllt sind. Sie ist nicht an die in Absatz 1 genannte Frist ge-


                                                                                   38
                  


bunden, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnung dies aus besonderen Gründen
vorsieht.

(4) Dem Antrag auf Zulassung sind die Nachweise über das Vorliegen der in § 42
Absatz 1 genannten Zulassungsvoraussetzungen beizufügen.


                                       § 42
                               Zulassung zur Prüfung

(1) Zur Prüfung kann nur zugelassen werden, wer
1. in dem Semester, in dem er die Prüfung ablegen will, eine Abschlussarbeit bean-
   tragt oder eine solche Abschlussarbeit abgibt, in dem jeweiligen Studiengang an
   der Universität Greifswald eingeschrieben und nicht beurlaubt ist;
2. über die gegebenenfalls in der jeweiligen Fachprüfungsordnung geforderten Leis-
   tungspunkte und sonstigen Voraussetzungen verfügt.

(2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn
1. der*die Studierende in Deutschland ein