Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
ichend von Absatz 1 können Modulprüfungen, in denen künstlerische Quali-
fikationsziele abgeprüft werden, aus bis zu drei künstlerischen Prüfungsleistungen (§
22 Absatz 5) bestehen oder, wenn zur Modulprüfung auch eine andere Art von Prü-
fungsleistung gehört, mit drei künstlerischen Prüfungsleistungen verbunden werden.
Das gleiche gilt, wenn in einem medizinischen Studiengang das Erreichen prakti-
scher Qualifikationsziele durch entsprechende Prüfungsleistungen festgestellt wer-
den sollen.

(3) Modulprüfungen bestehen aus Klausuren, Hausarbeiten, mündlichen Prüfungen
oder Prüfungen nach § 22. Mindestens eine Prüfung muss eine mündliche Prüfung
sein, es sei denn, dass im Zusammenhang mit der Abschlussarbeit eine mündliche
Prüfung vorgesehen ist. In geistes- und sozialwissenschaftlichen Studiengängen wird
mindestens eine Seminarleistung nach § 22 Absatz 2 oder eine Hausarbeit, in künst-
lerischen Studiengängen mindestens eine künstlerisch-praktische Prüfung (§ 22 Ab-
satz 5), in naturwissenschaftlichen und medizinischen Studiengängen mindestens
eine experimentell-praktische oder klinisch-praktische Prüfung (§ 22 Absatz 3 und 6)
vorgesehen.

(4) In den Studiengängen der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät und
der Universitätsmedizin können für einzelne Modulprüfungen praktische Übungen als
Zulassungsvoraussetzungen vorgesehen werden. Die Fachprüfungsordnungen re-
geln Art und Zahl solcher Prüfungen.

(5) Eine Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung besteht aus den hierfür vorge-
sehenen Modulprüfungen sowie einer Bachelor- beziehungsweise Masterarbeit (Ab-
schlussarbeit, §§ 27 ff.). Hinzu können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung
eine Verteidigung der Abschlussarbeit und/oder bis zu vier mündliche Prüfungen
vorgesehen werden, in der die modulübergreifenden wissenschaftlichen Kompeten-
zen geprüft werden. Entsprechende mündliche Prüfungen dürfen eine Arbeitsbelas-
tung von 5 Leistungspunkten nicht überschreiten. Sie gehen mit einem Gewicht von


          