stungen
verlangt werden, darunter mindestens ein Seminar (§ 22 Absatz 2) oder eine Haus-
arbeit (§ 21).


                                   § 15
        Bewertung und Notenbildung in modularisierten Studiengängen

Für modularisierte Studiengänge gilt § 9 entsprechend.




                                                                               12
                 


                                  4. Abschnitt:
                               Studienorganisation

                                        § 16
                           Individuelles Teilzeitstudium

(1) Ein*e Studierende*r kann gegenüber dem Prüfungsausschuss bis spätestens
vier Wochen vor Beginn eines Semesters erklären, dass er*sie in den darauffolgen-
den vier Semestern nur etwa die Hälfte der für das Studium nach der Studienord-
nung vorgesehenen Arbeitszeit aufwenden kann. In dem Antrag ist anzugeben, wel-
che der vorgesehenen Lehrveranstaltungen nicht besucht bzw. Leistungen nicht er-
bracht werden und in welchen späteren Semestern die entsprechend angebotenen
Lehrveranstaltungen bzw. Prüfungen nachgeholt werden sollen. Genehmigt der Prü-
fungsausschuss den Antrag, kann er dabei andere als die im Antrag aufgeführten
Lehrveranstaltungen bzw. Leistungen zur Nachholung vorsehen, insbesondere,
wenn dies aus Gründen der Sicherung eines ordnungsgemäßen Studiums erforder-
lich ist. In Härtefällen kann der Antrag auch zu einem späteren Zeitpunkt gestellt
werden.

(2) Der Antrag ist an den Prüfungsausschuss zu richten und beim Zentralen Prü-
fungsamt einzureichen. Weicht die Entscheidung von dem Antrag ab, ist der*die Stu-
dierende vorher zu hören. Der Antrag kann bis zwei Monate nach Beginn des Se-
mesters zurückgenommen werden.

(3) Im Fall des Absatzes 1 werden zwei der vier dort genannten Semester auf die
Regelstudienzeit nicht angerechnet und bleiben dementsprechend bei der Berech-
nung der in § 37 genannten Fristen unberücksichtigt. Während des Teilzeitstudiums
können andere Prüfungen als 