Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
 zur Verschwiegenheit zu verpflichten.

(7) Auf Anforderung berichtet der Prüfungsausschuss auf der Grundlage der Statisti-
ken des Zentralen Prüfungsamtes dem Fakultätsrat.


                                                                                  44
                 




(8) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen bei-
zuwohnen.

(9) Im Fall eines fakultätsübergreifenden Studiengangs kann die Fachprüfungsord-
nung eine Verdoppelung der Mitgliederzahlen des Prüfungsausschusses vorsehen.
Sie kann regeln, wie die Befugnisse des Fakultätsrates nach den Absätzen 3 und 5
durch die Fakultätsräte der betroffenen Fakultäten oder dass sie durch den Senat
wahrzunehmen sind.


                                      § 49
                        Verfahren im Prüfungsausschuss

(1) Der*die Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss
eine Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschus-
ses verlangt.

(2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Ein-
haltung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der
Mitglieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen
Stimmen gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des*der Vorsitzenden den
Ausschlag. Der Prüfungsausschuss kann Dritte, insbesondere Vertreter*innen des
Zentralen Prüfungsamtes, zur beratenden Teilnahme an einer Sitzung einladen.

(3) Kein Mitglied des Prüfungsausschusses darf an Entscheidungen mitwirken, die
es selbst betreffen.

(4) Der Prüfungsausschuss wählt mit der Mehrheit seiner Mitglieder aus seiner Mitte
eine*n Schriftführer*in.

(5) Über die wesentlichen Gegenstände der Sitzung und die Beschlüsse des Prü-
fungsausschusses ist von dem*der Schriftführer*in ein Protokoll anzufertigen.

(6) Betrifft eine Entscheidung ein bestimmtes Fach, soll die zuständige Fachvertre-
tung gehört werden.

(7) Der*die Vorsitzende führt die Geschäfte des Prü