ng der Regelstudienzeit

Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regel-
studienzeit überschreitet, ohne dass der*die Studierende alle Prüfungen erfolgreich
absolviert hat, deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so
kann die Einschreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er*sie nach Inan-
spruchnahme einer Fachstudienberatung eine vom Prüfungsausschuss genehmigte
Konzeption für die Beendigung des Studiums innerhalb von zwei Semestern vorlegt.
Wird das Studium innerhalb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbe-
haltlich von § 38 die Einschreibung beendet.




                                                                                   34
                 


                                       § 38
                           Nicht zu vertretende Gründe

(1) Soweit es nach dieser Ordnung darauf ankommt, ob Studierende eine Studien-
verzögerung zu vertreten haben, gelten die nachfolgenden Regelungen. Von
dem*der Studierenden nicht zu vertretende Gründe sind solche, die zur planwidrigen
Studienverzögerung aufgrund von Umständen im Verantwortungsbereich der Univer-
sität führten. Hierzu gehören insbesondere
1. Nichtangebot oder Ausfall einer Lehrveranstaltung aus dem Pflichtprogramm oder
   dem Wahlpflichtprogramm nach der Studienentscheidung des*der Studierenden
   von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsum-
   fangs, Ausfall von Exkursionen oder Unregelmäßigkeit im Angebot von Exkursio-
   nen,
2. Überschneidung von Pflicht- und Wahlpflichtveranstaltungen desselben Semes-
   ters in einem oder mehreren Fächern, in denen der*die Studierende eingeschrie-
   ben ist, von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstal-
   tungsumfangs, bei modularisierten Studiengängen mit Modulabschlussprüfungen
   von mehr als einem Drittel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs
   pro Modul.

Diese Gründe können geltend gemacht werden, wenn der*die Studi