Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
ist, wenn dies Er-
folg verspricht, durch eine geeignete Fokussierung der Kamera eine Kontrolle des
Raumes auf weitere Personen oder auf nicht zugelassene Hilfsmittel hin zu ermögli-
chen. In jedem Fall dürfen der Persönlichkeitsschutz und die Privatsphäre der be-
troffenen Person nicht mehr als zu den berechtigten Kontrollzwecken erforderlich
eingeschränkt werden. Wird dies verweigert, gilt die Prüfung als mit „nicht ausrei-
chend“ (5,0) bewertet, im Falle einer unbenoteten Prüfung als nicht bestanden.


                                        § 23
                                    Abgabefristen

Ist eine Prüfungsleistung bis zu einem bestimmten Tag einzureichen, reicht das Ein-
werfen in den Nachtbriefkasten der Universität. Wird sie mit der Post übermittelt, gilt
der Tag des Poststempels als Tag der Einreichung.




                                                                                    22
                  


                                         § 24
                                  Nachteilsausgleich

(1) Macht der*die Studierende glaubhaft, dass er*sie wegen länger andauernder
oder ständiger körperlicher Behinderungen oder Beschwerden ganz oder teilweise
nicht in der Lage ist, Prüfungsleistungen in der vorgesehenen Form oder nur mit be-
sonderen technischen Hilfsmitteln zu erbringen, hat der Prüfungsausschuss ihm*ihr
zu gestatten, die Prüfungsleistungen innerhalb einer verlängerten Bearbeitungszeit
oder gleichwertige Prüfungsleistungen in einer anderen Form oder mit weiteren
Hilfsmitteln zu erbringen; dies gilt nicht, soweit dieser Ausgleich dem Wesen und In-
halt der Prüfung widerspricht oder nicht geeignet ist, die Behinderungen oder Be-
schwerden auszugleichen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes
verlangt werden. Der Prüfungsausschuss kann die Wirkung seiner Entscheidung auf
mehrere Prüfungstermine erstrecken. Ein entsprechender Antrag ist, sofern nicht ei-
ne entsprechende Entscheidung bereits vorliegt, von dem*der S