                                                              2
                


§   42 Zulassung zur Prüfung
§   43 Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen
§   44 Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß
§   45 Ungültigkeit der Prüfung
§   46 Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen
§   47 Entscheidende Behörde, Verfahren

8. Abschnitt: Institutionelle Regeln
§ 48 Prüfungsausschuss
§ 49 Verfahren im Prüfungsausschuss
§ 50 Fachvertretung, Praktikumsbeauftragte*r
§ 51 Zentrales Prüfungsamt
§ 52 Prüfer*innen und Beisitzende
§ 53 Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts
§ 54 Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal
§ 55 Aufbewahrung bzw. Speicherung von Prüfungs- und Studienleistungen

9. Abschnitt: Studienbetrieb
§ 56 Zulassungsbeschränkungen für einzelne Lehrveranstaltungen
§ 57 Studienberatung

10. Abschnitt: Schlussbestimmungen
§ 58 Änderungen dieser Ordnung
§ 59 Übergangsregelungen
§ 60 Inkrafttreten


                                 1. Abschnitt:
                              Anwendungsbereich

                                     §1
                              Anwendungsbereich

(1) Diese Rahmenprüfungsordnung gilt nach Maßgabe der folgenden Vorschriften
für die Studiengänge der Universität Greifswald. Die Fachprüfungsordnungen werden
auf der Grundlage dieser Rahmenprüfungsordnung erlassen. Die Rahmenprüfungs-
ordnung ist unmittelbar anzuwenden, soweit die Fachprüfungsordnungen keine eige-
nen Vorschriften enthalten. Zugleich regelt sie bestimmte Fragen des Studienbe-
triebs.

(2) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für Studiengänge mit dem Abschluss Ba-
chelor (Bachelorstudiengänge) und Master (Masterstudiengänge) sowie für sonstige
modularisierte Studiengänge sind die Verordnung zur Regelung der Studienakkredi-
tierung des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Studienakkreditierungslandesverord-
nung – StudakkLVO M-V) vom 10. März 2020 (GVOBl. M-V 2020, S.96) und die von
der Kultusministerkonferenz (KMK) 