em ist zu gewährleisten, dass am Ende mindestens eines bestimmten Semes-
ters alle Module, deren Beginn vor oder in diesem Semester liegt, am Ende dieses
Semesters abgeschlossen werden können (Mobilitätsfenster). Die Module sollen
mindestens fünf und höchstens 15 Leistungspunkte umfassen. Insgesamt darf ein
Studiengang pro Semester Regelstudienzeit maximal 5 Module umfassen. In jedem
(Teil)Studiengang beträgt das Verhältnis von Leistungspunkten zu Präsenzstunden
über alle Module hinweg, in deren Rahmen auch Präsenzunterricht stattfindet, min-
destens 1,5. Soweit sich Leistungspunkte auf Praxisanteile beziehen, ist mindestens
1 Leistungspunkt pro 1,0 SWS anzusetzen.

(5) Soweit Wahlmöglichkeiten bestehen, stellt die zuständige Fakultät im Rahmen
ihrer Möglichkeiten ein hinreichendes Angebot sicher. Die Fachprüfungsordnung
kann Begrenzungen der Wahlmöglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem
anderen Studiengang gewählt werden, gelten, soweit nichts anderes bestimmt ist,
die Zugangsvoraussetzungen, Prüfungsanforderungen sowie Bestimmungen über
Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung, die in der Prüfungsordnung des ent-
sprechenden Studiengangs vorgesehen sind. Werden Module aus nicht- oder ledig-
lich teilmodularisierten Studiengängen gewählt, und sieht die entsprechende Prü-
fungsordnung insoweit eine besondere Prüfung vor, gilt entsprechendes; anderen-
falls bestimmt der Prüfungsausschuss in Absprache mit dem beteiligten Fach Dauer,
Umfang, Prüfungsform und Prüfungsanforderung und gibt dies durch Aushang be-
kannt.


                                      §6
                         Vergabe von Leistungspunkten

(1) Das ECTS (European Credit Transfer System) dient der quantitativen Bemes-
sung von Studienleistungen in modularisierten Studiengängen. Leistungspunkte (LP)
sind ein Maß für die mit einem Modul beziehungsweise einem anderweitig definierten
Teil eines Studienganges verbundene Arbeitsbelastung.

(2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in e