Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
eistungen in Inhalt, Umfang
und Anforderungen denjenigen des entsprechenden Studiums an der Universität
Greifswald im Wesentlichen entsprechen. Dabei ist kein schematischer Vergleich,
sondern eine Gesamtbetrachtung und -bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind
hierbei auch die bereits erlangten Leistungspunkte zu berücksichtigen. Bei der An-
rechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen sowie Leistungspunk-
ten, die außerhalb Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten
Äquivalenzvereinbarungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartner-
schaften zu berücksichtigen.

(4) Werden bei einem*r Studierenden eines Masterstudiengangs Leistungen aus
dem zuvor besuchten Bachelorstudiengang angerechnet, so muss der*die Studie-
rende im Umfang der angerechneten Leistungspunkte anderweitig Leistungspunkte
erwerben. Die Fachprüfungsordnung kann hierzu nähere Regelungen vorsehen.
Enthält die Fachprüfungsordnung keine Regelungen, sind andere Module zu absol-
vieren, die sich in das Profil des Studiengangs einfügen; die Wahl der Module bedarf
der Genehmigung durch den Prüfungsausschuss.

(5) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene Kenntnisse und Fähigkeiten sind
anzurechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig


                                                                                      40
                 


sind, der ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht mehr als 50 Prozent des Studi-
ums ersetzt werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz 1 regeln die Fach-
prüfungsordnungen.

(6) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass Leistungen, deren Erbringung 10
Jahre oder mehr zurückliegt, nicht anerkannt werden.

(7) Entscheidungen nach den Absätzen 1 bis 5 trifft der Prüfungssauschuss auf An-
trag des*der Studierenden oder von Amts wegen, insbesondere auf Hinweis des
Zentralen Prüfungsamtes. In Zweifelsfällen nimmt auf Ersuchen des Prüfungssau-
schusses die zuständige Fachvertretung eine dann