Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
stgestellt werden kann,
        wer wann welche personenbezogenen Daten in welcher Weise verarbeitet hat
        (Transparenz),
    6. die Datenverarbeitung so organisiert und die eingesetzten technischen Sys-
        teme so gestaltet sind, dass sie der betroffenen Person die Ausübung der ihr
        zustehenden Rechte nach Kapitel 3 der DSGVO wirksam ermöglichen (Inter-
        venierbarkeit) und dass
    7. jede Verarbeitung von personenbezogenen Daten ausschließlich im Rahmen
        von im Vorhinein bestimmter Befugnisse für vorab festgelegte Zwecke recht-


                                                                                  25
                 


      mäßige Zwecke erfolgt und die Daten hierfür nach den jeweiligen Zwecken
      und nach unterschiedlichen Betroffenen getrennt werden können (Nichtverket-
      tung).

(5) Bei elektronischen Prüfungen sind Programme, Lernmanagementsysteme, Prü-
fungsplattformen, Videokonferenzsysteme und andere technische Hilfsmittel wie et-
wa Browser-Add-Ons so zu verwenden, dass notwendige Installationen auf den
elektronischen Kommunikationseinrichtungen der Studierenden nur unter den fol-
genden Voraussetzungen erfolgen:

     1. Die Funktionsfähigkeit der elektronischen Kommunikationseinrichtung wird
        außerhalb der Prüfung nicht und währenddessen nur in dem zur Sicherstel-
        lung der Authentifizierung sowie der Unterbindung von Täuschungshand-
        lungen notwendigen Maße beeinträchtigt,
     2. die Informationssicherheit der elektronischen Kommunikationseinrichtung
        wird zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt,
     3. die Vertraulichkeit der auf der elektronischen Kommunikationseinrichtung
        befindlichen Informationen wird zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt und
     4. eine vollständige Deinstallation ist nach der Prüfung möglich.

(6) Der Einsatz von Software zur Messung von Aufmerksamkeit, Augen-, Kopf- oder
Körperbewegungen und andere biometrische Auswertungen ist unzulässig.


  