 die zu Prüfenden auf Aufforderung hin verpflichtet, die Kamera- und Mikro-
fonfunktion der zur Prüfung eingesetzten Kommunikations-einrichtungen zu aktivie-
ren und eine akustische und optische Überwachung bei der Fernklausur zu dulden
(Videoaufsicht). Die Videoaufsicht ist im Übrigen so einzurichten, dass der*die zu
Prüfende insoweit vollständig vom Kamerabild erfasst wird, wie dies zur Durchfüh-
rung der Aufsicht erforderlich ist, und der Persönlichkeitsschutz und die Privatsphäre
nicht mehr als zu den berechtigten Kontrollzwecken erforderlich eingeschränkt wer-
den.

(3) Die Videoaufsicht erfolgt durch Aufsichtspersonen der Universität. Für die Studie-
renden muss erkennbar sein, wer die Aufsicht führt.

(4) Eine Aufzeichnung der Prüfung oder anderweitige Speicherung der Bild- oder
Tondaten ist unzulässig. Im Übrigen gilt § 26b Absatz 2 Satz 2 entsprechend.

(5) Über den Prüfungsverlauf der Fernklausur wird von einer Aufsichtsperson ein
Protokoll angefertigt. Darin sind mindestens die Namen der Aufsichtsperson und der
an der Prüfung teilnehmenden Studierenden sowie Beginn und Ende der Prüfung
und eventuelle besondere Vorkommnisse, insbesondere technische Störungen nach
§ 26d, aufzunehmen.

(6) Die mündliche oder praktische Fernprüfung ist ein Prüfungsgespräch unter Ab-
wesenden über eine Videokonferenz. Sie kann sowohl als Einzel- als auch als Grup-
penprüfung erfolgen. Sie kann zudem auch ein Referat oder eine Präsentation um-
fassen. Die Absätze 2 bis 5 gelten entsprechend.

(7) Bestehen bei einer elektronischen Prüfung Anhaltspunkte für den Verdacht eines
Täuschungsversuches, ist die Aufsichtsperson bei einer Fernklausur oder die Prüf-
person bei einer mündlichen oder praktischen Fernprüfung berechtigt, die Prüfung zu
unterbrechen und der betroffenen Person die Möglichkeit zu geben, den Sachverhalt
aufzuklären. Kann dies nicht auf anderem Wege erreicht werden, ist, wenn dies Er-
folg verspricht, durch eine geeignete Fokussierung der Kamera eine Kontrolle des
