fer*innen sich nicht einigen oder bis
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungsverfahrens soll
vier Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 31 Absatz 2 ist die Bewertung der
Abschlussarbeit dem*der zu Prüfenden mitzuteilen.

(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn die Ar-
beit nicht gemäß Absatz 2 form- oder fristgerecht eingereicht wird. Satz 1 gilt nicht,
wenn die Abschlussarbeit nicht in der erforderlichen Anzahl eingereicht wurde und
die fehlenden Exemplare bis zum Ende des übernächsten Werktages nachgereicht
werden.


                                        § 31
                                    Verteidigung

(1) Masterarbeiten sind, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, zu
verteidigen; für sonstige Abschlussarbeiten gilt dies nach Maßgabe der Fachprü-


                                                                                   30
                 


fungsordnung, in jedem Fall aber, wenn nicht bereits zuvor mündliche Prüfungen in
angemessenem Umfang vorgesehen sind. Für die Verteidigung einer Arbeit wird in
modularisierten Studiengängen eine Arbeitsbelastung von 60 Stunden angesetzt. Die
Fachprüfungsordnung kann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vorsehen.

(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet innerhalb von vier Wochen nach der
Bewertung der Abschlussarbeit statt; über Ausnahmen entscheidet der Prüfungsaus-
schuss. Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden ist dem*der Studierenden
durch die Prüfer*innen Einsicht in die entsprechenden Passagen der Gutachten zu
gewähren.

(3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die Abschlussarbeit
ohne Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4,0) bewertet
wurde. Sie findet, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, nach
Wahl des*der Studierenden auf Deutsch oder Englisch statt, sofern der*die Betreu-
er*in nicht eine Verteidigung auf Deutsch verlangt.