ngerechnet.

(3) Eine im Rahmen des Freiversuchs bestandene Prüfung kann von dem*der Stu-
dierenden zur Notenverbesserung einmal wiederholt werden; es zählt das jeweils
bessere Ergebnis. § 25 Absatz 3 und § 26 gelten entsprechend. Die Zulassung für
den Freiversuch zur Notenverbesserung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prü-
fungsamt innerhalb von vier Wochen ab Ende der dreiwöchigen Nachfrist zur Melde-
frist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen versagt.

(4) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 2
1. für die Zeiten, in denen sich das Studium aus von dem*der Studierenden nicht zu
   vertretenden Gründen (§ 38 Absatz 2 Nummer 1, 2 und 4) verzögert;
2. für die Dauer einer Beurlaubung gemäß § 21 Absatz 2 des Landeshochschulge-
   setzes.

(5) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wieder-
holung einer Prüfung nach Absatz 1 unzulässig.


                                     § 40
                          Wiederholung von Prüfungen

(1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Prüfung darf dreimal
wiederholt werden. Eine Wiederholungsprüfung muss im darauffolgenden Semester
angeboten werden; dies gilt nicht für Modulprüfungen, die untrennbar mit einer Lehr-
veranstaltung verbunden sind. Auf Antrag eines*r Studierenden kann eine Wiederho-
lungsprüfung auch im gleichen Semester stattfinden. Fehlversuche an anderen
Hochschulen sind anzurechnen. Wurde eine Prüfung im Freiversuch unternommen
(§ 39), darf sie nach dem regulären ersten Versuch nur zweimal wiederholt werden.




                                                                                 37
                 


(2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt,
kann nur einmal wiederholt werden; in minder schweren Fällen zweimal. Gilt eine
Wiederholungsprüfung wegen Täuschungsversuchs als nicht bestanden, gilt diese
Prüfung zugleich als endgültig nicht bestanden.

(3) Eine Abschlussarbeit,