Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
prüfungsord-
nung festgesetzten Höchstbearbeitungszeitraum ergibt. Das Bewertungsverfahren ist
spätestens bis zum Ende des Semesters, in dem die Anmeldung erfolgt ist, abzu-
schließen. Führt dies zu einer Bewertungsfrist von weniger als sechs Wochen pro
Prüfer*in, verlängert sich die Frist entsprechend. Im Übrigen gilt § 20 Absatz 2 ent-
sprechend. Hausarbeiten sind schriftlich oder nach Maßgabe der Fachprüfungsord-
nung in elektronisch lesbarer Form einzureichen. Eine schriftlich einzureichende Ar-
beit ist auf Verlangen des Prüfers*der Prüferin zusätzlich in elektronisch lesbarer
Form einzureichen. Jede elektronisch einzureichende Arbeit ist zusammen mit einer
Erklärung abzuliefern, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und ge-
speichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu ermög-
lichen. Bei der Abgabe der Hausarbeit hat der*die Studierende schriftlich zu versi-
chern, dass er*sie diese – bei einer Gruppenarbeit seinen*ihren entsprechend ge-
kennzeichneten Anteil der Hausarbeit – selbständig verfasst und keine anderen als
die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.

(2) Macht der*die Studierende bei Hausarbeiten von ihm*ihr nicht zu vertretende
Gründe glaubhaft, die eine Verlängerung der Abgabefrist gebieten, wird diese bis zu
14 Tage verlängert. Entsprechende Nachweise sind im Zentralen Prüfungsamt vor-
zulegen; bei gesundheitlichen Gründen kann auch ein amtsärztliches Zeugnis ver-
langt werden. Kann die Arbeit aus Gründen nach Satz 1 auch innerhalb der verlän-
gerten Frist nicht fertig gestellt werden, ist das Thema zurückzugeben; diese Arbeit
gilt als nicht unternommen. Die Entscheidungen nach Satz 1 und 2 trifft der Prü-
fungsausschuss. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Hausarbeit an
diese*n Studierende*n ist ausgeschlossen. Wird der Antrag auf Verlängerung am
Tag der Abgabe der Hausarbeit gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung der
dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verl