mkeit, Augen-, Kopf- oder
Körperbewegungen und andere biometrische Auswertungen ist unzulässig.


                                      § 26b
                                 Authentifizierung

(1) Vor Beginn einer elektronischen Prüfung, bei denen sich der*die zu Prüfende
nicht in den Räumen der Universität aufhält, erfolgt die Authentifizierung des*der
Studierenden mit Hilfe eines Lichtbildausweises, der nach Aufforderung vorzuzeigen
ist, oder eines sonstigen geeigneten Authentifizierungsverfahrens. Die Authentifizier-
ung muss in Echtzeit, ohne Unterbrechung und bei ausreichender Bild- und Tonquali-
tät erfolgen. Bei ihrer Durchführung muss gewährleistet werden, dass nur Prü-
fer*innen bzw. Aufsichtspersonen Zugang zu den bei dieser Authentifizierung offen
zu legenden Daten haben. An der Prüfung kann nur teilnehmen, wessen Identität
geklärt ist.

(2) Eine Speicherung der im Zusammenhang mit der Authentifizierung verarbeiteten
Daten über eine technisch notwendige Zwischenspeicherung hinaus ist unzulässig.
Personenbezogene Daten aus der Zwischenspeicherung sind unverzüglich zu lö-
schen.


                                      § 26c
                               Prüfungsmodalitäten

(1) Es soll für die Studierenden die Möglichkeit geschaffen werden, die Prüfungs-
situation in Bezug auf die Technik, die Ausstattung und die räumliche Umgebung im
Vorfeld der Prüfung auszuprobieren.



                                                                                   26
                 


(2) Erfordert eine elektronisch zu erbringende oder zu übermittelnde Prüfungs-
leistung die Nutzung einer spezifischen gerätetechnischen Ausstattung (Hardware)
oder ein nicht frei verfügbares oder unter zumutbaren Bedingungen zu erwerbendes
Programm (Software), hat die Universität zu gewährleisten, dass allen zu prüfenden
Studierenden die benötigte Hard- oder Software zur Verfügung steht.


                                      § 26d
                              Technische Störung