Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
zeitliche Obergrenze
dar. Über die Änderung von Art, Umfang oder zeitlicher Lage von Prüfungen sowie
Verlängerungen nach Absatz 2 entscheidet der Prüfungsausschuss in Absprache mit
dem Zentralen Prüfungsamt.

(5) Über Entscheidungen des Rektorats und des Prüfungsausschusses nach Absatz
1 und 2 ist das Zentrale Prüfungsamt bzw. das Studiendekanat der Universitätsmedi-
zin unverzüglich zu informieren.

(6) Studierende, die eine Prüfung nach Maßgabe der vorstehenden Bestimmungen
ablegen sollen, können ohne Angabe von Gründen bis drei Tage vor der Prüfung von
dieser zurücktreten.




                                                                                       5
                 


(7) Studierende, die im Wintersemester 2020/21 oder Sommersemester 2021 eine
Prüfungsleistung absolviert und endgültig nicht bestanden haben, erhalten einmalig
einen weiteren Prüfungsversuch. Gleiches gilt für Studierende, die eine Prüfungsleis-
tung im Sommersemester 2020 absolviert und endgültig nicht bestanden haben, so-
fern sie bis 31. März 2021 einen schriftlichen Antrag auf Wiederholung der Prüfungs-
leistung beim Zentralen Prüfungsamt stellen. Satz 1 und 2 finden keine Anwendung,
wenn die Prüfung aufgrund eines Täuschungsversuchs endgültig nicht bestanden
wurde oder wenn es sich um eine Abschlussarbeit handelt.


                                 2. Abschnitt:
              Vorschriften für Bachelor- und Masterstudiengänge

                                       §3
                                Zweck der Prüfung

(1) Durch eine Bachelorprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende über
die grundlegenden wissenschaftlichen Kenntnisse, Fertigkeiten und Kompetenzen
verfügt, die in dem jeweiligen Studiengang vermittelt werden sollen.

(2) Durch eine Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende über
die vertieften wissenschaftlichen Kenntnisse, Fertigkeiten und Kompetenzen verfügt,
die in dem jeweiligen Studiengang vermittelt werden sollen.

(3) Durc