ich mit.

(4) Die Abschlussarbeit kann, soweit die Fachprüfungsordnung nicht eine bestimmte
Sprache vorschreibt oder die Abfassung in weiteren Sprachen gestattet, nach über-
einstimmender Entscheidung von dem*der zu Prüfenden und dem*der Betreuer*in
statt in deutscher auch in englischer Sprache abgefasst werden. Auf Antrag des*der
Studierenden und im Einvernehmen mit dem*der Betreuer*in kann der Prüfungsaus-
schuss zulassen, dass die Abschlussarbeit in einer weiteren Sprache verfasst wird;
in diesem Falle muss sie eine Zusammenfassung in deutscher oder englischer Spra-
che enthalten. Der Antrag ist schriftlich an den*die Vorsitzende*n des Prüfungsaus-
schusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                   § 28
                   Ausgabe des Themas der Abschlussarbeit

(1) Das Thema wird bei einer Bachelorarbeit im letzten Fachsemester der Regelstu-
dienzeit ausgegeben. Auf Antrag wird sie auch früher ausgegeben, wenn der*die
Studierende zum fraglichen Zeitpunkt die für die Ausgabe der Bachelorarbeit erfor-
derliche Anzahl von Leistungspunkte erworben hat. Bei einer Masterarbeit in einem
viersemestrigen Masterprogramm erfolgt die Ausgabe frühestens nach dem Erwerb
von 60 Leistungspunkten; im Übrigen bestimmt die Fachprüfungsordnung den Zeit-
punkt. Die Ausgabe erfolgt durch die Vergabe eines Themas.

(2) Auf Antrag des*der Studierenden veranlasst der*die Vorsitzende des Prüfungs-
ausschusses die rechtzeitige Vergabe eines Themas für die Abschlussarbeit. Der
Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Die Vergabe des
Themas der Abschlussarbeit erfolgt über den*die Vorsitzende*n des Prüfungsaus-
schusses. Der Antrag auf Vergabe des Themas soll spätestens 14 Tage vor dem
vorgesehenen Zeitpunkt der Vergabe im Zentralen Prüfungsamt vorliegen. Thema
und Zeitpunkt der Vergabe sind aktenkundig zu machen.


                                                                                 28
                 

