etzungen verfügt.

(2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn
1. der*die Studierende in Deutschland eine entsprechende Prüfung im entsprechen-
   den oder in einem fachverwandten Studiengang endgültig nicht bestanden hat
   oder
2. er*sie sich in einem solchen Studiengang in einem schwebenden Prüfungsverfah-
   ren befindet oder
3. eine gemäß § 4 Absatz 3 oder § 43 Absatz 1 Satz 2 erteilte Auflage nicht erfüllt
   wurde.

Stellt sich nach Zulassung, aber vor Ablegen der Prüfung heraus, dass die Voraus-
setzungen nach Absatz 1 Nummer 2 nicht gegeben waren, wird die Zulassung zu-
rückgenommen. § 48 VwVfG bleibt unberührt.

(3) In Bachelor- und Masterstudiengängen gilt die Zulassung als erteilt, wenn die
Zulassungsvoraussetzungen bis zum Ablegen der betreffenden Prüfung erfüllt wor-
den sind. Anderenfalls ist eine Prüfung, die abgelegt und bewertet wurde, unwirk-
sam; gleiches gilt in sonstigen modularisierten Studiengängen, soweit es um andere
Prüfungen als um die Zwischen- und die Abschlussprüfung geht.

(4) In Prüfungen, die nicht unter Absatz 3 fallen, gilt die Zulassung als erteilt, wenn
nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab Ende der dreiwöchi-
gen Nachfrist zur Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen
gemäß Absatz 1 und Absatz 2 versagt. Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen,
dass eine Zulassung nur durch Bescheid erfolgt. In diesem Fall ist eine Prüfung, die
abgelegt und bewertet wurde, ohne dass die Zulassungsvoraussetzungen erfüllt wa-
ren, unwirksam, es sei denn, dass der Zulassungsbescheid vorlag.




                                                                                    39
                  


                                   § 43
       Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen

(1) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen, welche in einem Studiengang
an einer Universität oder gleichgestellten Hochschule in Deutschland oder einem an-
deren Vertragsstaat des Übereinkommens