bgabe und Bewertung der Abschlussarbeit

(1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der*die zu Prüfende schriftlich zu versi-
chern, dass er*sie diese – bei einer Gruppenarbeit seinen*ihren entsprechend ge-
kennzeichneten Anteil der Abschlussarbeit – selbständig verfasst und keine anderen
als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.

(2) Die maschinenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei gebundenen
(nur Thermo- oder Klebebindung) Exemplaren und mit der gegebenenfalls nach § 27
Absatz 4 erforderlichen Zusammenfassung beim Zentralen Prüfungsamt einzu-
reichen; der Abgabezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. § 21 Absatz 1 Sätze 7 und
8 gelten entsprechend. Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass eine elektro-
nische Fassung mit Abgabe der Arbeit dem*der Erstprüfer*in zu übermitteln ist. In
diesem Fall ist sie zusammen mit einer Erklärung abzuliefern, dass von der Arbeit
eine elektronische Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung
mittels einer Plagiatssoftware zu ermöglichen.

(3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfer*innen zu bewerten. Jede*r Prüfer*in er-
hält ein Exemplar. Sieht die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor, können sich
Erst- und Zweitprüfer*in ihre Bewertungen wechselseitig mitteilen. Eine*r der Prü-
fer*innen soll der*diejenige sein, der*die das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat
(§ 27 Absatz 2). Der*die zweite Prüfer*in wird von dem*der Vorsitzenden des Prü-
fungsausschusses bestimmt. Bei nicht übereinstimmender Beurteilung der Ab-
schlussarbeit ergibt sich die Note für die Abschlussarbeit aus dem arithmetischen
Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die Beurteilungen der Abschlussarbeit um
mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Prüfungsausschuss eine*n dritte*n
Prüfer*in, der*die die Note in dem durch die abweichenden Beurteilungen gezogenen
Rahmen festsetzt (Stichentscheid), wenn die Prüfer*innen sich nicht einigen oder bis
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungs