Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
teht.


                                      § 26d
                              Technische Störungen

(1) Ist die Übermittlung der Prüfungsaufgabe, die Bearbeitung der Prüfungsaufgabe,
die Übermittlung der Prüfungsleistung oder die Videoaufsicht zum Zeitpunkt der Prü-
fung bei einer Fernklausur technisch nicht durchführbar, wird die Prüfung im jeweili-
gen Stadium vorzeitig beendet und die Prüfungsleistung nicht gewertet. Dies gilt
nicht bei einer geringfügigen Störung.

(2) Ist die Bild- oder Tonübertragung bei einer mündlichen oder praktischen Fernprü-
fung vorübergehend gestört, wird die Prüfung nach Behebung der Störung fortge-
setzt. Dauert die technische Störung an oder wiederholt sich, so dass die Prüfung
dadurch erheblich gestört ist, wird die Prüfung zu einem späteren Zeitpunkt wieder-
holt. Tritt die technische Störung auf, nachdem bereits ein wesentlicher Teil der Prü-
fungsleistung erbracht wurde, kann die Prüfung fernmündlich ohne Verwendung ei-
nes Videokonferenzsystems fortgesetzt und beendet werden. Die Beurteilung, ob
eine erhebliche Störung vorliegt oder ein wesentlicher Teil der Prüfungsleistung er-
bracht wurde, obliegt den Prüfer*innen.

(3) Hat der*die Studierende die Störung zu verantworten, kann der*die Prüfer*in den
Prüfungsversuch als nicht bestanden werten. Das ist insbesondere der Fall, wenn
Studierende die in ihrem Verantwortungsbereich liegenden technischen und organi-
satorischen Voraussetzungen für elektronische Prüfung vorsätzlich oder grob fahr-
lässig nicht sichergestellt haben oder die technische Störung vorsätzlich oder grob
fahrlässig herbeiführen.


                                       26e
                      Erreichbarkeit einer Ansprechperson

Während einer elektronischen Prüfung soll der*die Prüfer*in oder eine andere fach-
lich qualifizierte Person für die zu Prüfenden telefonisch erreichbar sein.


                                  6. Abschnitt:
                 Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

         