Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
r Verlegung aus zwingenden Gründen bleibt unberührt. Eine ge-
sonderte Ladung der zu Prüfenden erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine ergeben
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 22 bleibt unberührt. Vorbehaltlich von § 40
Absatz 1 müssen Modulprüfungen nur im Rhythmus der Lehrveranstaltungen ange-
boten werden, die dem betreffenden Modul zugeordnet sind.

(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in
den einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht
und die zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnun-
gen für die einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden kön-
nen.

(3) Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweiligen Semesters abgelegt werden,
soweit die Fachprüfungsordnung nicht in einem fachlich begründeten Ausnahmefall
das Ende des Folgesemesters vorsieht. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweili-
gen Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Prüfungsaus-
schusses. Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Je-
doch muss der*die Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden
Meldetermins abgelegt haben; geschieht dies aus von ihm*ihr zu vertretenden Grün-
den nicht, wird die nicht abgelegte Prüfungsleistung mit „nicht ausreichend“ (5,0) be-
wertet.

(4) Das Prüfungsverfahren darf zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschluss-
arbeit durch ein Urlaubssemester außer in den Fällen von
1. Krankheit oder Pflege eines*r erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Ange-
   hörigen, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich machen, und
2. Schwangerschaft, Mutterschutz und Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen
   bei Bestehen eines Arbeitsverhältnisses Anspruch auf Elternzeit bestünde,
nicht unterbrochen werden.


                                  § 37
   Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit

Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten R