Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
rechender Antrag ist, sofern nicht ei-
ne entsprechende Entscheidung bereits vorliegt, von dem*der Studierenden bei der
Meldung zur jeweiligen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den*die Vorsitzende*n
des Prüfungsausschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.
Will der Prüfungsausschuss im Fall einer Behinderung den Antrag des*der Studie-
renden ablehnen oder von ihm abweichen, ist zuvor der*die Behindertenbeauftragte
gemäß § 34 der Grundordnung zu hören.

(2) Eine schwangere Studierende darf in der Mutterschutzfrist nur entsprechend der
§§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes (MuSchG) Prüfungs- oder Studienleistungen er-
bringen. Für diese Studierende kann der zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag
der Studierenden unter Berücksichtigung des Einzelfalls abweichende Prüfungsbe-
dingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.


                                    § 25
                Benotung und Bewertung von Prüfungsleistungen

(1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Prü-
fer*innen festgesetzt; bei mehreren Prüfer*innen errechnet sich die Note für die ein-
zelne Prüfungsleistung unbeschadet § 19 Absatz 3 Satz 3 aus dem Durchschnitt der
Einzelbewertungen der Prüfer*innen.

(2) Für die Bewertung der Prüfungsleistungen sind folgende Noten zu verwenden:

1,0         = ausgezeichnet        = eine ganz herausragende Leistung;
1,3         = sehr gut             = eine hervorragende Leistung;
1,7; 2,0;   = gut                  = eine Leistung, die erheblich über den durchschnittli-
2,3                                  chen Anforderungen liegt;
2,7; 3,0;   = befriedigend         = eine Leistung, die durchschnittlichen
3,3                                  Anforderungen entspricht;
3,7; 4,0    = ausreichend          = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel noch den An-
                                     forderungen genügt;
5,0         = nicht ausreichend    = eine Leistung, die wegen erheblicher Mängel den
               