Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
schließlich 4,0     = ausreichend;
bei einem Durchschnitt ab 4,1                             = nicht ausreichend.

Im Fall des § 25 Absatz 3 sind in der Fachprüfungsordnung entsprechende Regelun-
gen vorzusehen.


                               5a. Abschnitt:
              Besondere Bestimmungen für elektronische Prüfungen

                                      § 26a
            Grundsätze für die Verarbeitung personenbezogener Daten

(1) Im Rahmen von elektronischen Prüfungen nach § 19 Absatz 6, § 20 Absatz 2
und § 22a sowie § 2a dürfen personenbezogene Daten nur verarbeitet werden, so-
weit dies
      1. zur Feststellung der Identität der an der Prüfung teilnehmenden Studieren-
         den,
      2. zur Beaufsichtigung der teilnehmenden Studierenden durch die prüfungs-
         aufsichtsführenden Personen und
      3. zur Kontrolle und Beweissicherung bei Täuschungshandlungen
erforderlich ist.

                                                                                   24
                 


(2) Wird eine Prüfung als elektronische Prüfung durchgeführt, erhalten die betroffe-
nen Studierenden in präziser, transparenter, verständlicher und leicht zugänglicher
Form alle Informationen nach Art. 13 DSGVO, insbesondere über
    1. den Zweck, den Umfang und die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ihrer per-
       sonenbezogenen Daten nach Absatz 1,
    2. die technischen Anforderungen an die einzusetzenden Kommunikations-
       einrichtungen, die für eine ordnungsgemäße Durchführung der Prüfung erfüllt
       sein müssen, insbesondere das Bestehen einer qualitativ ausreichenden In-
       ternetverbindung,
    3. die organisatorischen Bedingungen an eine ordnungsgemäße Prüfung,
    4. die Dauer der Speicherung der verarbeiteten personenbezogenen Daten,
    5. die Betroffenenrechte nach den Art. 15 bis 22 DSGVO.

(3) Die Universität stellt sicher, dass die bei der Durchführung einer elektronischen
Prüfung anfallenden personenbezogenen Daten im Einklang mit den dat