 vor Beginn der Meldefrist nach § 41 Absatz 1 bestellt.
Die Bestellung kann auch durch den*die Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
erfolgen, sofern ihm*ihr diese Aufgabe durch den Prüfungsausschuss oder die Fach-


                                                                                 47
                  


prüfungsordnung übertragen wurde. Ein auch kurzfristiger Wechsel der Prüfenden
und Beisitzenden aus sachlichen Gründen ist zulässig.

(3) Der*die zu Prüfende kann für die Abschlussarbeit Prüfer*innen vorschlagen; die
Fachprüfungsordnung kann dies für weitere Prüfungen vorsehen. In keinem Fall be-
gründet der Vorschlag einen Rechtsanspruch auf Bestellung der vorgeschlagenen
Prüfer*innen.

(4) Zum*r Beisitzenden darf nur benannt werden, wer die entsprechende Prüfung
oder eine mindestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an ei-
ner Hochschule abgelegt hat.

(5) Die Beisitzenden werden vom Prüfungsausschuss für den Einzelfall oder pau-
schal für einen Prüfungstermin bestellt. Im zweitgenannten Fall bestellt der*die jewei-
lige Prüfer*in den*die Beisitzende*n. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entsprechend. Der
Prüfungsausschuss kann für den Einsatz der Beisitzenden Maßgaben beschließen.

(6) Für Prüfer*innen und Beisitzende gilt § 48 Absatz 6 entsprechend.


                                      § 53
               Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts

(1) Alle mit der Anwendung dieser Ordnung befassten Stellen sollen diese im Rah-
men fachlicher Gegebenheiten möglichst einheitlich anwenden.

(2) Das Zentrale Prüfungsamt achtet auf die Einhaltung und gleichmäßige Anwen-
dung dieser Prüfungsordnung. Stellt es eine divergierende Praxis fest, informiert es
die Beteiligten.


                                    § 54
              Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

(1) Die Studierenden nutzen in eigener Verantwortung bestehende Onlinezugänge
zu dem elektronischen Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die
A