ie praktische Studienzeit darf nur in der Zeit zwischen dem
Ende der Vorlesungszeit des ersten bis zum Beginn der Vorlesungszeit des letzten
Studiensemester liegen und kann auch im Ausland absolviert werden. Ihre maximale
Dauer beträgt insgesamt sechs Monate.

(2) Die praktische Studienzeit ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakti-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des*der
Studierenden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung oder die Praktikumsordnung
trifft Regelungen über die Überprüfung der Ableistung des Praktikums.

(3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit
des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakultätsrat als Richtlinie
eine Praktikumsordnung, sofern die notwendigen Regelungen nicht bereits in der
Fachprüfungsordnung enthalten sind. Soweit die nachfolgenden Absätze auf die
Fachprüfungsordnung Bezug nehmen, können die fraglichen Regelungen auch in der
Praktikumsordnung vorgesehen werden.

(4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Praktikumsstelle entscheidet auf Antrag
des*der Studierenden die zuständige Fachvertretung beziehungsweise der*die Prak-
tikumsbeauftragte rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage der
Fachprüfungsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schrift-
lich an die Fachvertretung bzw. den*die Praktikumsbeauftragte*n zu richten und beim
Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Sind keine Fachvertretung oder Praktikumsbe-
auftragten bestellt, übernimmt der*die Vorsitzende des Prüfungsausschusses diese
Aufgabe.

(5) Anstelle der praktischen Studienzeit gemäß Absatz 1 kann, soweit die Fachprü-
fungsordnung bzw. die Praktikumsordnung dies zulässt, auch ein Schulpraktikum,
ein Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule
im Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des
Studiums dient. Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können
auch 