Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung der
dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.

(3) § 20 Absatz 4 gilt entsprechend. Absatz 2 Satz 5 gilt auch für Wiederholungsprü-
fungen.


                                      § 22
                          Sonstige Prüfungsleistungen

(1) Für die in den nachfolgenden Absätzen im Einzelnen definierten sonstigen Prü-
fungsleistungen gilt § 20 Absatz 2 entsprechend. Nach Maßgabe der Fachprüfungs-
ordnung kann eine Meldung zur Prüfung in diesen Fällen anstelle des in § 41 Absatz
1 geregelten Verfahrens über eine Liste der Teilnehmenden der Prüfung stattfinden,



                                                                                  19
                 


die dem Zentralen Prüfungsamt spätestens bis zum Ende der Meldefrist gemäß § 41
Absatz 1 übergeben wird.

(2) Ist in einem Seminar oder einem Kolloquium ein Referat als Prüfungsleistung zu
erbringen, muss der*die Studierende nachweisen, dass er*sie in einem Vortrag die
Zusammenhänge eines begrenzten Themengebietes in geschlossener und verständ-
licher Art selbständig präsentieren und sich an Diskussionen zu Vorträgen anderer
Studierender beteiligen kann. Nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann au-
ßerdem mediale Unterstützung sowie – vor oder nach dem Vortrag – die Vorlage ei-
ner entsprechenden schriftlichen Arbeit verlangt werden; ist die Arbeit nach dem Vor-
trag abzugeben, gilt § 21 Absatz 1 Satz 1 entsprechend. In diesem Fall wird, soweit
die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, eine einheitliche Note für die ge-
samte Seminar- bzw. Kolloquiumsleistung festgesetzt. Der Vortrag dauert nach
Maßgabe der Fachprüfungsordnung zwischen 15 und 60 Minuten; enthält diese kei-
ne Angabe, rund 20 Minuten. Die schriftliche Arbeit soll nach Maßgabe der Fachprü-
fungsordnung einen Umfang zwischen 10 und 30 Seiten aufweisen; enthält diese
keine Angabe, soll der Umfang bei 25 Seiten liegen. § 21 Absatz 1 Sätze 7 und 8
sowie A