rt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach der
Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an
das Zentrale Prüfungsamt zu stellen.

(2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach § 20 Absatz 4 und § 21 Absatz 3 an den*die
Studierende*n zurückzugeben sind, verbleiben auch nach der Beendigung des Stu-
diums bei der Universität Greifswald, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnungen
etwas anderes regeln.


                                     § 47
                       Entscheidende Behörde, Verfahren

(1) Zuständige Behörde für den Erlass aller Entscheidungen nach dieser Prüfungs-
ordnung gegenüber den Studierenden ist im Außenverhältnis der*die Rektor*in. Dies
gilt auch im Rahmen des Widerspruchsverfahrens.

(2) Belastende Entscheidungen sind dem*der Studierenden unverzüglich schriftlich
mitzuteilen und zu begründen. Stellen sie Verwaltungsakte dar, sind sie mit einer
Rechtsbehelfsbelehrung zu versehen.

(3) Widersprüche sind beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.



                                                                                  43
                 


(4) Hat der*die zu Prüfende eine Prüfung endgültig nicht bestanden, ergeht hierüber
ein entsprechender Bescheid.


                                    8. Abschnitt:
                               Institutionelle Regeln

                                      § 48
                               Prüfungsausschuss

(1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder mehrere Prüfungsaus-
schüsse gebildet; für jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der
Prüfungsausschuss ist unbeschadet der Stellung des Rektors*der Rektorin als Be-
hörde gemäß § 47 Absatz 1 für alle das Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben
und Entscheidungen des Prüfungswesens und für die weiteren durch diese Ordnung
zugewiesenen Aufgaben zuständig; dies schließt die Rechtsaufsicht über die Tätig-
keit der Prüfer*innen sowie die Befugnis ein, in Zweifelsfragen über die 