engang bereits so viele
Leistungspunkte erworben hat, dass ihm*ihr zum Erwerb des Abschlusses noch ma-
ximal 30 Leistungspunkte fehlen und nur Studien- und Prüfungsleistungen in einem
solchem Umfang zu erbringen sind, die einem erfolgreichen Studium nicht entgegen-
stehen. Dies ist insbesondere der Fall, wenn nur noch die bereits begonnene Ba-
chelorarbeit abzuschließen, eine mündliche Prüfung im Sinne von § 7 Absatz 5 bzw.
eine oder zwei Modulprüfungen abzulegen sind. Über weitere Fälle entscheidet der
Prüfungsausschuss. Sind am Ende des ersten Semesters die Zugangsvorausset-
zungen gemäß Absatz 1 immer noch nicht erfüllt, endet die Einschreibung.

(3) Von den in Absatz 1 genannten Zugangsvoraussetzungen kann der Prüfungs-
ausschuss auf Antrag aus wichtigen Gründen Befreiung erteilen. Der Antrag ist
schriftlich zu begründen. Die Befreiung ist von der Erfüllung von Auflagen abhängig
zu machen, insbesondere davon, dass bestehenden fachlichen Defiziten durch das
erfolgreiche Absolvieren entsprechender Module abgeholfen wird. Eine Befreiung
von den geforderten Leistungspunkten ist an die Auflage zu koppeln, dass vom Prü-
fungsausschuss festzulegende Module im Umfang der fehlenden Leistungspunkte
erfolgreich absolviert werden. Von dem Erfordernis eines ersten berufsqualifizieren-
den Hochschulabschlusses kann nicht befreit werden.

(4) In einen Studiengang kann nicht eingeschrieben werden, wer nach einem Studi-
um, dessen Inhalte sich überwiegend mit denen des angestrebten Studiengangs de-
cken, bereits einen entsprechenden Abschluss erworben hat.


                                     §5
                      Dauer und Gliederung des Studiums

(1) Die Zeit, in der in der Regel das Studium abgeschlossen werden kann (Regel-
studienzeit), beträgt bei Bachelorstudiengängen, wenn in sachlich begründeten Fäl-
len die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, sechs Semester, bei Master-
studiengängen, die auf einem Bachelorstudiengang aufbauen, so viele Semester,
dass unte