 angeboten werden.
Die Teilnahme an der Prüfung ist für die Studierenden freiwillig. Mit ihrer Anmeldung
zur Prüfung erklären die Studierenden zugleich ihr Einverständnis zu diesem Prü-
fungsformat. Diese Prüfungen können nach Wahl der Studierenden an eigenen
Kommunikationsgeräten oder an Geräten der Universität durchgeführt werden.
Reicht die Zahl der universitätsseitig bereitstehenden Geräte nicht zur Durchführung
aller Prüfungen aus, haben diejenigen Vorrang, die glaubhaft machen, dass bei
ihnen die erforderliche technische Ausstattung zur Teilnahme an einer solchen Prü-
fung nicht vorhanden ist oder dass sie nicht über einen Raum verfügen, bei dem die
mit einer Prüfung erforderlichen Kontrollen nach Absatz 4 sowie § 22a Absatz 2 zu-
mutbar wären. § 22a Absatz 2 bis 7 gilt entsprechend.

(2) Unter den Voraussetzungen von Absatz 1 kann die Bearbeitungszeit für Haus-,
Seminar- und Abschlussarbeiten um mehr als die in §§ 21 Absatz 2 und 29 Absatz 3
oder der darauf basierenden Regelungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung ge-
nannten Fristen verlängert werden. Gleiches gilt für sonstige Prüfungsleistungen
nach § 22, für deren Erbringung eine Frist gesetzt wurde.

(3) Die Frist für die Bekanntgabe der Prüfungstermine nach § 36 Absatz 1 kann in
den Fällen des Absatzes 1 auf zwei Wochen verkürzt werden. Erfolgt eine Anpas-
sung der Prüfungsart oder des -umfangs, stellt der Prüfungsausschuss sicher, dass
die Studierenden darüber rechtzeitig informiert werden. Die Studierenden sind ferner
verpflichtet, sich bei dem jeweiligen Prüfungsausschuss entsprechend zu erkundi-
gen.

(4) Die Feststellung nach Absatz 1 Satz 1 trifft das Rektorat nach Anhörung der De-
kan*innen und des*der Vorsitzenden des Senats. Dabei entscheidet es auch dar-
über, welche Prüfungen davon betroffen sind, und bis wann diese nachgeholt wer-
den. Die nächsten regulär durchgeführten Prüfungen stellen die zeitliche Obergrenze
dar. Über die Änderung von Art, Umfang oder zeitlicher Lage von Prüfungen sowie