em Prüfungsaus-
schuss; müssen zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung Maßnahmen ergriffen wer-
den, informiert es den Prüfungsausschuss. Die Sätze 1 und 2 gelten, soweit die
Fachprüfungsordnung nichts anderes bestimmt, nicht für gebührenpflichtige Weiter-
bildungsstudiengänge; hier werden die nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zent-
ralen Prüfungsamtes von dem für diesen Studiengang eingerichteten Prüfungsbüro
wahrgenommen.

(2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfungen hat das
Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:
1. Bearbeitung der Anträge auf Zulassung zu den Prüfungen,
2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-
   beit,
3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Prüfer*innen an den*die
   Studierende*n,
4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern ge-
   mäß § 32,
5. Entgegennahme von ECTS-Nachweisen,
6. Genehmigung von Rücktritten nach § 44 Absatz 3.

(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt fol-
gende Aufgaben:
1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 41 Absatz 1,
2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen über das an der Universität
   Greifswald vorgehaltene elektronische Verfahren,
3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach § 37,
4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine,
5. Koordination der Prüfungstermine,
6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer*innen an
   den*die Studierende*n über das an der Universität Greifswald vorgehaltene elekt-
   ronische Verfahren,


                                                                                   46
                  


7. Unterrichtung der Prüfer*innen über die Prüfungstermine,
8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfungstermins,
9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungstermine,
10. Überwachung der Bewertungsfristen.

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:
1. Entgegennahme der