sen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berück-
sichtigt.



                                                                                  31
                 


(2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusatzfach ist spätestens mit der Beantragung
der letzten Prüfungsleistung und schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt zu stellen.

(3) Eine nicht bestandene Prüfung in einem Zusatzfach kann gemäß § 40 Absatz 1
wiederholt werden.

(4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs- und Studienleistungen berücksichtigt
werden, die an der Universität Greifswald erbracht wurden.


                                     § 33
                      Bildung der Gesamtnote und Zeugnis

(1) Für die Gesamtprüfung im Sinne von § 3 Absätze 1 und 2 sowie § 10 Absätze 1
und 2 wird eine Gesamtnote gebildet.

(2) Hat ein*e zu Prüfende*r die abschließende Prüfung bestanden, so erhält er*sie
unverzüglich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein Zeugnis.
In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der Abschlussar-
beit sowie die Namen der Prüfer*innen und die Gesamtnote, nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung auch die Noten einzelner Prüfungen oder bestimmte Noten-
durchschnitte aufgenommen; es wird mit dem Siegel der Universität Greifswald ver-
sehen.

(3) Mit dem Zeugnis erhält der*die Studierende in modularisierten Studiengängen
eine Zeugnisergänzung („Diploma Supplement” und „Transcript of Records – Noten-
spiegel”), nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung auch in anderen Studiengängen.
In das Transcript of Records werden die absolvierten Module einschließlich der dafür
vergebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenommen. Dem Abschluss-
zeugnis, der Urkunde über die Verleihung, dem Diploma Supplement und dem
Transcript of Records werden in modularisierten Studiengängen, im Übrigem nach
Maßgabe der Fachprüfungsordnung jeweils eine englischsprachige Übersetzung
beigefügt.

(4) Die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach § 32 werden im Fal