Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
 in der Fassung der Bekanntmachung vom
25. November 2014 (GVOBl. M-V 2014, S. 606).


                                   3. Abschnitt:
                     Vorschriften für sonstige Studiengänge

                                        § 10
                                  Zweck der Prüfung

(1) Durch die Prüfung, mit deren erfolgreichem Absolvieren das Studium beendet ist,
soll festgestellt werden, ob der*die Studierende über die wissenschaftlichen Kennt-
nisse, Fertigkeiten und Kompetenzen verfügt, die in dem jeweiligen Studiengang
vermittelt werden sollen.

(2) Durch eine Zwischenprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende mit
den inhaltlichen und methodischen Grundlagen des betreffenden Studiengangs ver-
traut ist, über eine entsprechende systematische Orientierung verfügt und auf dieser
Grundlage das Studium erfolgreich fortsetzen kann.

(3) Für modularisierte Studiengänge gilt § 3 Absatz 3 entsprechend.


                                     § 11
                            Zugangsvoraussetzungen

§ 4 Absatz 4 gilt entsprechend.


                                      § 12
                       Dauer und Gliederung des Studiums

(1) Die Regelstudienzeit beträgt neun Semester.

(2) In einem Studiengang kann maximal der Besuch von im Durchschnitt 22 Semes-
terwochenstunden (SWS) pro Semester Regelstudienzeit verlangt werden. Dabei
werden Stunden, in denen im Kern nur praktische Tätigkeiten geübt werden, die we-
gen ihrer Eigenart keine nennenswerte Vor- oder Nachbereitung erfordern, nur zur
Hälfte berücksichtigt. Für modularisierte Studiengänge gilt stattdessen § 5 Absatz 3
entsprechend.

(3) § 5 Absätze 2 und 5 Sätze 1 und 2 gelten entsprechend; für modularisierte Stu-
diengänge gelten darüber hinaus Absatz 4 sowie Absatz 5 auch im Übrigen.



                                                                                 11
                 


                                       § 13
                               Arten von Prüfungen

(1) I