Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
e Gründe anerkannt, so wird vom Zentralen Prüfungsamt mit Einverständnis
des Prüfers*der Prüferin ein neuer Termin anberaumt. Die bereits vorliegenden Prü-
fungsergebnisse werden in diesem Fall angerechnet.

(4) Versucht ein*e zu Prüfende*r, das Ergebnis der eigenen Prüfungsleistungen
durch Täuschung oder Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt
die betreffende Prüfungsleistung als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Die Fest-
stellung trifft der*die entsprechende Prüfer*in; die Feststellung ist auch nachträglich
möglich. Stellt bei der Bewertung einer Prüfungsleistung nur eine*r von zwei Prü-
fer*innen einen Täuschungsversuch fest, muss der Prüfungsausschuss eine*n weite-
re*n Prüfer*in bestellen. Stellt auch diese*r die Täuschung fest, gilt die Modulprüfung
oder Abschlussarbeit als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Stellt er*sie keine
Täuschung fest, tritt seine*ihre Bewertung an die Stelle des Prüfers*der Prüferin,
der*die eine Täuschung angenommen hat. In schwerwiegenden Fällen, insbesonde-
re im Wiederholungsfalle, kann der Prüfungsausschuss den*die zu Prüfende*n von
der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen. Im Fall einer Hilfestellung
zu einem Täuschungsversuch gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.

(5) Ein*e zu Prüfende*r, der*die den ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung stört,
kann von dem*der jeweiligen Prüfenden oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung
der Prüfungsleistung ausgeschlossen werden; in diesem Fall gilt die betreffende Prü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerwiegenden Fällen,
insbesondere im Wiederholungsfalle, kann der Prüfungsausschuss den*die zu Prü-
fende*n von der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen.

(6) Der*die zu Prüfende kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Entschei-
dungen nach Absatz 4 und 5 vom Prüfungsausschuss überprüft werden.

(7) Über den Ausschluss von weiteren Prüfungsleistungen und den damit verbunde-
nen endgü