Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
äsentationen von dokumentierten
Aufgaben, Arbeitsschritten bzw. Fällen.

(7) Eine Fachprüfungsordnung kann für praktische Module (sprachpraktische, schul-
praktische, künstlerisch-praktische oder experimentelle Module) vorsehen, dass die


                                                                                   20
                 


Modulprüfung aus mehreren, über ein Semester verteilt zu erbringenden Leistungs-
nachweisen besteht, in denen der*die Studierende unter Nutzung verschiedener –
auch elektronischer – Dateiformate und Medienprodukte seine*ihre kontinuierliche
Kompetenzentwicklung, den Arbeits- oder Lernprozess und den Fortschritt sei-
ner*ihrer Kenntnisse bzw. Fähigkeiten nachweisen soll. Die Fachprüfungsordnung
bestimmt, wie viele Leistungsnachweise – maximal 12 – abzulegen sind; der*die Prü-
fer*in entscheidet über die Dateiformate bzw. Medienprodukte. Die Gesamtbewer-
tung nach § 26 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungsnachweise im laufenden
Semester, es sei denn die Fachprüfungsordnung regelt Abweichendes. Die Fachprü-
fungsordnung kann vorsehen, dass die Produktionen beziehungsweise Leistungs-
nachweise in einer – auch elektronischen – Leistungsmappe (Portfolio/ePortfolio) zu
dokumentieren sind.

(8) In einer Präsentation muss der*die Studierende in einem durch die Prüfungs-
ordnung näher definierten zeitlichen und ggf. technischen Rahmen bestimmte The-
men, Arbeiten oder Ergebnisse präsentieren.

(9) In einem Gespräch muss der*die Studierende in einem durch die Prüfungs-
ordnung näher definierten Rahmen einen Dialog mit einer anderen Person, die weder
prüft noch beisitzt, so führen, dass zu erkennen ist, in welchem Ausmaß das jeweils
definierte Qualifikationsziel erreicht worden ist.

(10) Abweichend von § 36 ist Prüfungstermin bei Seminar- bzw. Kolloquiumsleistun-
gen (Absatz 2) der letzte Tag der Lehrveranstaltung, im Fall einer im Anschluss ab-
zuliefernden schriftlichen Arbeit der festgesetzte Tag der Abgabe, bei den Praktik