Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
eiten und Kompetenzen verfügt,
die in dem jeweiligen Studiengang vermittelt werden sollen.

(3) Durch eine Modulprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende die
Qualifikationsziele des jeweiligen Moduls erreicht hat.


                                     §4
                            Zugangsvoraussetzungen

(1) Der Zugang zu einem Masterstudiengang setzt einen ersten berufsqualifizieren-
den Hochschulabschluss voraus, der in einem Bachelorstudiengang erworben wurde
und in dem mindestens so viele Leistungspunkte erworben wurden, dass deren
Summe unter Einschluss der in dem betreffenden Masterstudiengang zu erwerben-
den Leistungspunkte mindestens 300 beträgt. Der Zugang zu einem weiterbildenden
Masterstudiengang setzt außerdem eine mindestens einjährige qualifizierte berufs-
praktische Erfahrung voraus. Einem Bachelorstudiengang im Sinne von Satz 1 steht
ein Studiengang mit einer mindestens vergleichbaren Qualifikation gleich. Die Fach-
prüfungsordnung kann nach Maßgabe von § 18 Absatz 4 des Landeshochschulge-
setzes bestimmte weitere Voraussetzungen für den Zugang zu einem Masterstudi-
engang vorsehen. Über Zweifelsfälle entscheidet der Prüfungsausschuss in Abstim-
mung mit den Instituten oder der Fachvertretung.

(2) Sind zum Zeitpunkt der Einschreibung in einen Masterstudiengang, für den keine
Zulassungsbeschränkungen bestehen, noch nicht alle Prüfungsleistungen des erfor-
derlichen berufsqualifizierenden Abschlusses erbracht oder liegt das entsprechende
Zeugnis noch nicht vor, und steht nur dies einer Immatrikulation entgegen, so können
nach Maßgabe der Immatrikulationsordnung Zulassung und Immatrikulation in das
erste Semester auch dann erfolgen, wenn der*die Studierende in dem zu dem er-


                                                                                   6
                 


wähnten berufsqualifizierenden Abschluss führenden Studiengang bereits so viele
Leistungspunkte erworben hat, dass ihm*ihr zum Erwerb des Abschlusses noch m