gen in modularisierten Studiengängen
§    8 Teilprüfungen
§    9 Bewertung und Notenbildung in Bachelor- und Masterstudiengängen

3. Abschnitt: Vorschriften für sonstige Studiengänge
§ 10 Zweck der Prüfung

                                                                                  1
                


§   11 Zugangsvoraussetzungen
§   12 Dauer und Gliederung des Studiums
§   13 Arten von Prüfungen
§   14 Prüfungsvorleistungen
§   15 Bewertung und Notenbildung in modularisierten Studiengängen

4. Abschnitt: Studienorganisation
§ 16 Individuelles Teilzeitstudium
§ 17 Praktische Studienzeiten, Exkursionen
§ 17a Anwesenheitspflicht
§ 17b Studienleistungen

5. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen
§ 18 Aufbau und Gegenstände von Prüfungen
§ 19 Mündliche Prüfungen
§ 20 Klausuren
§ 20a Open-Book-Distanzprüfungen
§ 21 Hausarbeiten
§ 22 Sonstige Prüfungsleistungen
§ 22a Elektronische Prüfungen auf Antrag der*des Studierenden
§ 23 Abgabefristen
§ 24 Nachteilsausgleich
§ 25 Benotung und Bewertung von Prüfungsleistungen
§ 26 Bildung von Noten

5a. Abschnitt: Besondere Bestimmungen für elektronische Prüfungen
§ 26a Grundsätze für die Verarbeitung personenbezogener Daten
§ 26b Authentifizierung
§ 26c Prüfungsmodalitäten
§ 26d Umgang mit technischen Störungen
§ 26e Erreichbarkeit einer Ansprechperson

6. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote
§ 27 Abschlussarbeit
§ 28 Ausgabe des Themas der Abschlussarbeit
§ 29 Bearbeitungsfristen
§ 30 Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit
§ 31 Verteidigung
§ 32 Zusatzfächer
§ 33 Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 34 Abschlussgrad
§ 35 Urkunde

7. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen
§ 36 Prüfungstermine und Urlaubsemester
§ 37 Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit
§ 38 Nicht zu vertretende Gründe
§ 39 Freiversuch
§ 40 Wiederholung von Prüfungen
§ 41 Anmeldung zur Prüfung


                                                                            2
                


§   42 Zulassung