Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
 im Anschluss ab-
zuliefernden schriftlichen Arbeit der festgesetzte Tag der Abgabe, bei den Praktika
(Absatz 3) der letzte Praktikumstag, bei den Protokollen (Absatz 4) der Tag der Ab-
gabe, bei den Projekten (Absatz 5) und den Modulen nach Absatz 6 der Tag der
Präsentation und bei Modulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 7) die letzte
Leistungskontrolle. § 36 Absatz 1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der ers-
ten Woche der Vorlesungszeit bekannt gemacht werden. Die Wiederholung einer
sonstigen Prüfungsleistung soll nach § 40 Absatz 3 im Rahmen der nächsten Regel-
prüfung des jeweiligen Moduls abgelegt werden.


                                    § 22a
           Elektronische Prüfungen auf Antrag der*des Studierenden

(1) Beantragt ein*e Studierende*r aus triftigem Grund, eine mündliche Prüfung (§
19), eine Klausur (§ 20) oder nach Maßgabe von Absatz 6 eine sonstige Prüfungs-
leistung (§ 22), die an der Universität als Präsenzprüfung angeboten wird, elektro-
nisch an einem Ort außerhalb der Universität ablegen zu können (Fernklausur,
mündliche oder praktische Fernprüfung), kann die*der Vorsitzende des Prüfungsaus-
schusses dem mit Zustimmung aller an der Prüfung beteiligten Prüfer*innen stattge-
ben, wenn die Chancengleichheit gewährleistet ist. § 24 gilt entsprechend. Der An-
trag ist an den Prüfungsausschuss zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt ein-
zureichen. In ihm ist der triftige Grund glaubhaft zu machen; er soll spätestens vor
Ende der Meldefrist gemäß § 41 Absatz 1 gestellt werden.

(2) Während der Dauer einer Fernklausur dürfen sich keine an der Prüfung nicht be-
teiligten Personen in dem Raum aufhalten, in dem sich der*die zu Prüfende aufhält.


                                                                                 21
                  


Zur Unterbindung von Täuschungshandlungen und zur Wahrung der Chancengleich-
heit sind die zu Prüfenden auf Aufforderung hin verpflichtet, die Kamera- und Mikro-
fonfunktion der zur Prüf