Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
n Fällen eine abweichende Festlegung treffen.

(5) Soweit eine Bewertung durch zwei Prüfer*innen erfolgt, können die jeweiligen
Prüfer*innen die Bewertungen einander mitteilen. Klausuren werden nach der Begut-
achtung an den*die Studierende*n zurückgegeben, es sei denn die Fachprüfungs-
ordnung regelt Abweichendes.


                                    § 20a
                          Open-Book-Distanzprüfungen

Eine Open-Book-Distanzprüfung ist von den Studierenden ohne Beschränkung der
Hilfsmittel elektronisch auf eigenen Geräten innerhalb eines festzulegenden Zeit-
raums von bis zu 240 Minuten anzufertigen. Nach dem Ende der Prüfung muss
der*die zu Prüfende schriftlich versichern, dass er*sie die Prüfung selbständig bear-
beitet und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.
Zugleich muss er eine Erklärung abgeben, dass von der Arbeit eine elektronische
Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Pla-
giatssoftware zu ermöglichen. § 20 Absatz 3 und 4 sowie 5 Satz 1 gilt entsprechend.




                                                                                  18
                 


                                       § 21
                                   Hausarbeiten

(1) Bei Hausarbeiten in Modulprüfungen, die nicht in der Anfertigung eines Referates
(§ 22 Absatz 2) besteht, muss der*die Prüfer*in bei Ausgabe des Themas dem*der
Studierenden und dem Zentralen Prüfungsamt einen Abgabetermin mitteilen. Die
Fachprüfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit; dabei sind parallel
zu erbringende Prüfungsleistungen desselben Studiengangs zu berücksichtigen. Die
Frist beträgt mindestens fünf Tage und höchstens vier Monate. Wird der Abgabeter-
min nicht bis zum Ende der vorlesungsfreien Zeit festgelegt, ist die Arbeit an dem
Tag abzugeben, der sich aus dem Ausgabetermin und dem in der Fachprüfungsord-
nung festgesetzten Höchstbearbeitungszeitraum ergibt. Das Bewertungsverfahren ist
späte