 die zuständige Fachvertre-
tung gehört werden.

(7) Der*die Vorsitzende führt die Geschäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in
unaufschiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Ent-
scheidung ist unaufschiebbar, wenn eine rechtzeitige Ladung der Ausschussmitglie-
der nicht mehr möglich ist. Der*die Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss
spätestens in dessen nächster Sitzung über die Entscheidung. Der Prüfungsaus-
schuss kann seine Aufgaben ganz oder teilweise dem*der Vorsitzenden übertragen.
Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass der Prüfungsausschuss im Regelfall
durch den*die Vorsitzende*n entscheidet, es sei denn, dass ein oder zwei Mitglieder
eine Entscheidung durch den Ausschuss verlangen. Soweit im Rahmen eines Studi-
engangs auch Prüfungen abzunehmen sind, die sich auf Stoff beziehen, der von An-
gehörigen einer anderen Fakultät gelehrt wird, kann der Ausschuss die mit der Ab-
nahme solcher Prüfungen verbundenen Aufgaben einem bestimmten Prüfungsaus-
schuss der anderen Fakultät übertragen.


                                                                                  45
                 


                                      § 50
                    Fachvertretung, Praktikumsbeauftragte*r

Zur Unterstützung des Prüfungsausschusses und zur Wahrnehmung der in dieser
Ordnung vorgesehenen Aufgaben kann der Fakultätsrat eine*n Praktikumsbeauftrag-
te*n sowie für von ihm*ihr festzulegende Fächer eine Fachvertretung wählen.


                                       § 51
                              Zentrales Prüfungsamt

(1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 48 Absatz 1
ist das Zentrale Prüfungsamt der Universität Greifswald für die Organisation der Prü-
fungsverfahren zuständig. Es verfügt in allen Prüfungsangelegenheiten über ein um-
fassendes Informationsrecht gegenüber den Prüfer*innen und dem Prüfungsaus-
schuss; müssen zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung Maßnahmen ergriffen wer-
den, i