      Abweichungen von der Rahmenprüfungsordnung

Eine Fachprüfungsordnung kann von dieser Ordnung abweichen,
1. soweit die Abweichung den 9. Abschnitt betrifft,

2. soweit die Abweichung in dieser Ordnung vorgesehen und durch Besonderheiten
   des Studiengangs gerechtfertigt ist und nicht den gemäß § 1 Absätze 2 bis 4 zu
   beachtenden Regelungen widerspricht; dabei sind auch die langjährigen Gepflo-
   genheiten eines Faches, insbesondere in Bezug auf die Abhaltung konkreter
   Lehrveranstaltungen oder Prüfungen zu berücksichtigen,

3. nach Maßgabe von § 13 Absatz 3 des Landeshochschulgesetzes.


                                    § 2a
             Durchführung von Prüfungen in Fällen höherer Gewalt

(1) Soweit Prüfungen aufgrund höherer Gewalt, deren Auswirkungen die gesamte
Universität betreffen, nicht ordnungsgemäß, insbesondere fristgemäß durchgeführt
werden können, kann von den Vorschriften dieser Ordnung und der jeweiligen Fach-
prüfungsordnung zu Art, Umfang und zeitlicher Lage von Prüfungen abgewichen
werden. Eine entsprechende Anpassung darf nur dann erfolgen, wenn das Qualifika-
tionsziel, das durch die Prüfung festgestellt werden soll, auch durch eine andere Art


                                                                                   4
                  


oder einen anderen Umfang der Prüfung erreicht werden kann und dadurch den Stu-
dierenden keine Nachteile entstehen. Wird eine mündliche Prüfung, bei der die Mit-
wirkung eines*r Beisitzenden vorgeschrieben ist, durch eine andere Prüfungsform
ersetzt, tritt an die Stelle eines*r Beisitzenden ein*e weitere*r Prüfer*in. Sind Studie-
rende aufgrund eines Nachteilsausgleiches auf eine bestimmte Prüfungsart ange-
wiesen, darf eine Anpassung nicht erfolgen.

(1a) Insbesondere können Prüfungen in Form schriftlicher Aufsichtsarbeiten als
Fernklausuren oder als mündliche oder praktische Fernprüfung angeboten werden.
Die Teilnahme an der Prüfung ist für die Studierenden freiwillig. Mit ihrer Anmel