 Bewertungsfristen.

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:
1. Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
   frist,
2. Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse über das an der Universität Greifswald vor-
   gehaltene elektronische Verfahren,
3. Mitteilungen über das Nichtbestehen von Prüfungen einschließlich des Hinweises
   auf eventuelle Wiederholungsmöglichkeiten,
4. Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß § 33, Urkunden gemäß
   § 35 und sonstigen Bescheiden gemäß § 47,
5. Bearbeitung der Antragstellung auf Akteneinsicht,
6. Führung der Prüfungsakten,
7. Erstellung von Statistiken.

(5) Die Fachprüfungsordnung oder auch der Prüfungsausschuss können dem Zent-
ralen Prüfungsamt darüber hinaus ganz oder teilweise folgende Aufgaben übertra-
gen:
1. Entscheidung über Fristverlängerungen nach § 21 Absatz 2,
2. Entscheidung über einen Nachteilsausgleich gemäß § 24,
3. Genehmigung des Ablegens von Prüfungen nach Ende eines Semesters nach
   § 36 Absatz 3,
4. Anerkennung von Fristüberschreitungen nach § 37,
5. Anerkennung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen nach § 43.


                                       § 52
                           Prüfer*innen und Beisitzende

(1) Zu Prüfer*innen werden nur Professor*innen sowie gemäß § 36 Absatz 4 Satz 1
des Landeshochschulgesetzes andere an der Hochschule hauptberuflich tätige wis-
senschaftliche und künstlerische Personen, Lehrbeauftragte und in der beruflichen
Praxis und Ausbildung erfahrene Personen bestellt; zum*r Prüfer*in soll nur bestellt
werden, wer selbst Lehraufgaben erfüllt. Prüfungsleistungen dürfen nur von Perso-
nen bewertet werden, die selbst mindestens die durch die Prüfung festzustellende
oder eine gleichwertige Qualifikation besitzen.

(2) Die Prüfer*innen werden vom Prüfungsausschuss jedes Semester, nach Mög-
lichkeit spätestens 2 Wochen vor Beginn der Meldefrist nach § 41 Absatz 1 bestellt.
Die Bestellung kann auch durch den*die Vorsi