akkLVO M-V) vom 10. März 2020 (GVOBl. M-V 2020, S.96) und die von
der Kultusministerkonferenz (KMK) beschlossenen Rahmen- und Strukturvorgaben
zu beachten; auf diese Studiengänge finden die Abschnitte 1 und 2 sowie 4 bis 10
dieser Rahmenprüfungsordnung Anwendung.




                                                                               3
                 


(3) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für Studiengänge, die auch Gegenstand
staatlicher oder kirchlicher Ausbildungs- und Prüfungsregelungen sind, findet diese
Rahmenprüfungsordnung Anwendung, soweit in den staatlichen oder kirchlichen
Ausbildungs- und Prüfungsordnungen und den einschlägigen Beschlüssen der Kul-
tusministerkonferenz nichts Abweichendes geregelt ist. Satz 1 gilt entsprechend für
alle sonstigen Studiengänge, die Art. 4 Abs. 3 des Güstrower Vertrages vom
20.01.1994 (GVOBl. MV 1994, S. 559) unterfallen.

(4) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für bestehende Studiengänge mit dem
Abschluss Diplom (Diplomstudiengänge im Sinne von § 29 Abs. 3 Nummer 1 1. Alt.
des Landeshochschulgesetzes) sind die von der KMK beschlossene Muster-
Rahmenordnung für Diplomprüfungsordnungen an Universitäten und gleichgestellten
Hochschulen zu beachten; auf diese Studiengänge finden die Abschnitte 1 und 3 bis
10 dieser Rahmenprüfungsordnung Anwendung.

(5) § 2a gilt auch für die Studiengänge, die den folgenden Prüfungsordnungen unter-
liegen:
    - Gemeinsame Prüfungsordnung für Bachelor- und Master-Studiengänge an der
        Universität Greifswald vom 20.09.2007,
    - Fachprüfungsordnung für die Aufbaustudiengänge Künstlerische Ausbildung
        Orgel, Orgelimprovisation und Chorleitung vom 02.11.2001,
    - Fachprüfungsordnung für den Diplomstudiengang Pharmazie vom 03.05.1997
        und
    - Prüfungsordnung für den Master-Studiengang Physik vom 22.09.2006.


                                   §2
               Abweichungen von der Rahmenprüfungsordnung

Eine Fachprüfungsordnung kann von dieser Ordnung a