Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
-
steigt die Zahl der Bewerber*innen die Aufnahmefähigkeit, regelt der*die Dekan*in
von Amts wegen oder auf Antrag des*der Lehrenden den Zugang. Die Befugnis zur
Regelung des Zugangs kann von dem*der Dekan*in für den Einzelfall oder allgemein
durch Fakultätsratsbeschluss auf die mit der Durchführung der Lehrveranstaltung
beauftragte Person übertragen werden.

(2) Bei der Regelung des Zugangs sind die Bewerber*innen in folgender Reihenfol-
ge zu berücksichtigen:
a) Studierende, die nach ihrem Studienverlauf auf den Besuch der Lehrveranstaltung
   zu diesem Zeitpunkt angewiesen sind, soweit sie für einen Studiengang der betref-
   fenden Fakultät der Universität Greifswald eingeschrieben sind;
b) Studierende nach lit. a), die wegen der Notwendigkeit, eine Prüfung zu wiederho-
   len, sie ein zweites Mal besuchen wollen;
c) Studierende nach lit. a), die nach ihrem Studienverlauf auf den Besuch der Lehr-
   veranstaltung zu diesem Zeitpunkt nicht angewiesen sind;
d) andere Studierende der Universität Greifswald.

Innerhalb einer der vorgenannten Kategorien notwendige Zugangsentscheidungen
können durch Los getroffen werden.

(3) Ist eine Lehrveranstaltung von Studierenden mehrerer Studiengänge zu besu-
chen, kann der*die Dekan*in die vorhandenen Plätze vorab auf die verschiedenen
Studiengänge verteilen. Der*die Dekan*in kann diese Befugnis der Leitung des be-
treffenden Instituts übertragen.




                                                                                   49
                 


(4) Die zuständige Fakultät stellt im Rahmen der verfügbaren Mittel sicher, dass den
unter Absatz 2 lit. a) sowie 3 genannten Studierenden durch die Beschränkung der
Anzahl der Teilnehmenden kein Zeitverlust entsteht.

(5) Der*die Dekan*in kann für die Studierenden nach Absatz 2 lit. c) das Recht zum
Besuch von Lehrveranstaltungen außerhalb des gewählten Studienganges be-
schränken, wenn ohne die Beschränkung eine ordnungsgemäße Ausbildung der
Studierenden nach Absatz 2 lit.