5,0         = nicht ausreichend    = eine Leistung, die wegen erheblicher Mängel den
                                     Anforderungen nicht mehr genügt.




                                                                                   23
                   


(3) Ist durch besondere Rechtsvorschrift für bestimmte, im Rahmen eines Studien-
gangs vorgeschriebene Prüfungen eine abweichende Notengebung vorgeschrieben,
kann die Fachprüfungsordnung vorsehen, dass diese ganz oder teilweise auch für
die sonstigen Prüfungen im Rahmen dieses Studiengangs zu verwenden ist.

(4) Ist nur über das Bestehen zu entscheiden, trifft der*die Prüfer*in diese Entschei-
dung; bei zwei Prüfer*innen ist die Prüfung nur bestanden, wenn sie von beiden Prü-
fer*innen so bewertet wird.

(5) Darf eine Prüfung nur abgelegt werden, wenn an einer bestimmten Lehrveran-
staltung regelmäßig teilgenommen wurde (§ 17a), wird die Prüfungsleistung nur be-
wertet, wenn der entsprechende Nachweis erbracht worden ist.

                                         § 26
                                  Bildung von Noten

Sind für eine Prüfung mehrere Prüfungsleistungen zu erbringen, so bestimmt die
Fachprüfungsordnung, mit welcher Wichtung die Noten der einzelnen Prüfungsleis-
tungen in die Bildung der Modul- bzw. Gesamtnote eingehen; trifft die Fachprüfungs-
ordnung keine Regelung, werden die Noten gleich gewichtet. § 30 Absatz 3 bleibt
unberührt. Dabei wird nur die erste Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt;
alle weiteren Stellen werden ohne Rundung gestrichen. Die Note lautet:

bei einem Durchschnitt von 1,0                            = ausgezeichnet;
bei einem Durchschnitt von 1,1 bis einschließlich 1,5     = sehr gut;
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5     = gut;
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5     = befriedigend;
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0     = ausreichend;
bei einem Durchschnitt ab 4,1                             = nicht