 Zweifelsfällen nimmt auf Ersuchen des Prüfungssau-
schusses die zuständige Fachvertretung eine dann verbindliche Gleichwertigkeits-
prüfung vor.

(8) Studienbewerber*innen, die zuvor an einer anderen Hochschule studiert haben,
sowie Studierende, die sich innerhalb der Universität für einen anderen Studiengang
einschreiben wollen, haben bis spätestens sechs Wochen nach Beginn der Vorle-
sungszeit des Semesters, in dem das Studium an der Universität Greifswald aufge-
nommen wird, eine vollständige Übersicht beim Zentralen Prüfungsamt abzugeben,
aus der hervorgeht, welche Studienzeiten sowie Studien- oder Prüfungsleistungen
einschließlich aller nicht bestandenen Prüfungen sie an Hochschulen erbracht ha-
ben. Soweit nach Maßgabe der folgenden Regelungen eine Anrechnung von Stu-
dien- oder Prüfungsleistungen möglich ist, haben die Studierenden die für die An-
rechnung erforderlichen Nachweise und Unterlagen beizubringen. Der Antrag nach
Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an die Universität Greifswald gestellt werden und
ist nach Möglichkeit rechtzeitig vor dem nächsten Immatrikulationstermin zu beschei-
den (Vorabentscheid). Auf Antrag kann in nicht zulassungsbeschränkten Studien-
gängen die Frist nach Satz 1 verlängert werden, soweit zum fraglichen Zeitpunkt die
erforderlichen Nachweise noch nicht vorliegen; im Übrigen besteht kein Anspruch auf
spätere Anerkennung. Die vorstehenden Regelungen gelten entsprechend für den
Antrag auf Einstufung in ein höheres Fachsemester. Der Anspruch auf Anrechnung
erlischt mit der Anmeldung der Prüfung, die durch die anzurechnende Leistung er-
setzt werden soll. Dies gilt nicht, soweit nur eine Teilanrechnung erfolgt.

(9) Werden Prüfungsleistungen angerechnet, sind die Noten vom Prüfungsaus-
schuss in eine Note nach § 25 umzurechnen. Ist dies nicht möglich, wird der Vermerk
„anerkannt" aufgenommen. Die Anrechnung wird im Zeugnis vermerkt.


                                      § 44
              Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnun