belas-
tung von 5 Leistungspunkten nicht überschreiten. Sie gehen mit einem Gewicht von


                                                                                   9
                 


maximal 5 Prozent, bei zweisemestrigen Masterstudiengängen von maximal 10 Pro-
zent in die Gesamtnote nach § 33 ein.

(6) Im Falle des § 29 Absatz 8 des Landeshochschulgesetzes regeln die Prüfungs-
ordnungen die notwendigen Einzelheiten, insbesondere das Verfahren zur Auswahl
der Studierenden.


                                         §8
                                   Teilprüfungen

(1) Die Fachprüfungsordnung eines modularisierten Studiengangs kann vorsehen,
dass Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu
verlassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls besu-
chen, beantragen können, am Ende des Semesters eine Prüfung abzulegen, die sich
auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Die Prüfung wird in der Form
abgelegt, wie sie für das Modul insgesamt vorgesehen ist; als Dauer ist ein der Ar-
beitsbelastung des Modulteils entsprechender Anteil des Gesamtumfangs der vorge-
sehenen Prüfung vorzusehen, bei mündlichen Prüfungen allerdings mindestens 15
Minuten, bei Klausuren mindestens 30 Minuten. Der*die Prüfer*in kann festlegen,
dass anstelle einer Klausur eine mündliche Prüfung abzulegen ist. Ein solcher An-
spruch kann auch auf einzelne Modulprüfungen beschränkt werden. Eine Prüfung
nach Satz 1 gilt als nicht unternommen, wenn der*die Studierende auch im darauf-
folgenden Semester an der Universität Greifswald eingeschrieben ist.

(2) Studierende, denen nach § 43 erbrachte Leistungsnachweise angerechnet wer-
den, die sich nur auf den Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den fehlen-
den Teil des Moduls in entsprechender Anwendung von Absatz 1 eine Teilprüfung
ablegen, soweit die Fachprüfungsordnung dies vorsieht.


                                   §9
     Bewertung und Notenbildung in Ba