


                                      § 44
              Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß

(1) Der*die Studierende kann innerhalb der Anmeldefrist ohne Nennung von Grün-
den von angemeldeten Prüfungen zurücktreten, allerdings spätestens am letzten
Werktag vor der Prüfung. Bei Klausuren und mündlichen Prüfungen kann der Rück-
tritt bis 10 Tage vor dem Prüfungstermin ohne Nennung von Gründen erfolgen. Der
Rücktritt soll in elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Ver-
fahren erklärt sowie dem*der Prüfer*in mitgeteilt werden.

(2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet, wenn
der*die zu Prüfende einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn


                                                                                  41
                  


er*sie nach Beginn der Prüfung ohne triftige Gründe von der Prüfung zurücktritt.
Dasselbe gilt, wenn eine schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vorge-
schriebenen Bearbeitungszeit oder in der vorgeschriebenen Form erbracht wird.

(3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis geltend gemachte Grund muss dem
Zentralen Prüfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht
werden. Im Falle einer Krankheit hat der*die Studierende ein ärztliches Attest vorzu-
legen. Bei erneutem Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungs-
prüfung muss dem Zentralen Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt wer-
den. Soweit die Einhaltung von Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wie-
derholung von Prüfungen, die Gründe für das Versäumnis von Prüfungen und die
Einhaltung von Bearbeitungszeiten für Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der
Krankheit des*der Studierenden die Krankheit eines von ihm*ihr überwiegend allein
zu versorgenden Kindes oder sonstigen pflegebedürftigen Angehörigen gleich. Wer-
den die Gründe anerkannt, so wird vom Zentralen Prüfungsamt mit Einverständnis
des Prüfers*der Prüferin ei