ienganges verbundene Arbeitsbelastung.

(2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in einem Modul nach
Maßgabe der jeweils geltenden Prüfungsordnung erbrachten Prüfung und ggf. für
Studienleistungen gemäß § 17b oder für ein gemäß § 17 absolviertes Praktikum oder
einen Auslandsaufenthalt vergeben. Für die Vergabe von Leistungspunkten genügt
das Bestehen der Prüfung und ggf. das erfolgreiche Erbringen der Studienleistung.

(3) Die Zahl der Leistungspunkte für ein Modul (einschließlich eines Praktikums oder
eines Auslandsaufenthalts) wird durch den auf die regelmäßige Arbeitsbelastung von
900 Stunden pro Semester bezogenen proportionalen Anteil der Arbeitsstunden be-
stimmt, die durchschnittlich begabte Studierende in Bezug auf das entsprechende


                                                                                  8
                 


Modul für Anwesenheit, Vor- und Nachbereitung aufwenden müssen. Dabei dürfen
nur Blöcke von jeweils 30 Arbeitsstunden gebildet werden. Für diese wird dann je-
weils ein Leistungspunkt vergeben.

(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Leis-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewiesen.


                                    §7
            Arten von Prüfungen in modularisierten Studiengängen

(1) Modulprüfungen bestehen aus einer Prüfungsleistung. Sie können aus zwei Prü-
fungsleistungen bestehen, wenn nur durch unterschiedliche Prüfungsleistungen das
Erreichen des Qualifikationsziels festgestellt werden kann. In jedem Fall ist zu ge-
währleisten, dass mit Ausnahme des letzten Semesters pro Semester nicht mehr als
sechs Prüfungsleistungen zu erbringen sind. Von diesen Vorgaben kann abgewichen
werden, wenn in dem Studiengang durchgängig gewährleistet ist, dass mit Ausnah-
me des letzten Semesters pro Semester nicht mehr als fünf Prüfungsleistungen zu
erbringen sind.

(2) Abweichend von Absatz 1 können Modulprüfungen, in denen künstlerische Quali-
fikationsziele abgeprüft we