kationsziele des
Studiums dient. Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können
auch ein Forschungspraktikum an einer wissenschaftlichen Einrichtung, eine Tätig-
keit in der studentischen Selbstverwaltung sowie in den Studiengang integrierte Ex-
kursionen vorsehen; auch in diesen Fällen muss eine angemessene Betreuung ge-
währleistet sein. Absatz 2 gilt entsprechend. Näheres, etwa die fachlichen Anforde-
rungen und den Nachweis des Auslandsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsord-
nungen.

(6) Auf Antrag können bereits abgeleistete Praktika, die in direktem Bezug zum Stu-
dium stehen, von der Fachvertretung bzw. dem*der Praktikumsbeauftragten aner-
kannt werden; die Fachprüfungsordnung kann dies auf Praktika begrenzen, die im
Rahmen eines anderen Studiengangs abgeleistet wurden.



                                                                                  14
                 


                                     § 17a
                               Anwesenheitspflicht

(1) Eine Verpflichtung zur regelmäßigen Anwesenheit in einer Lehrveranstaltung
besteht nur nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung. Sie darf allein für Seminare,
Übungen, Kolloquien, Sprachkurse, Praktika und Exkursionen vorgesehen werden
und nur dann, wenn die Qualifikationsziele des jeweiligen Moduls, zu dem die betref-
fende Lehrveranstaltung gehört, bzw. in nicht modularisierten Studiengängen das
Ausbildungsziel der betreffenden Lehrveranstaltung nicht anders als bei regelmäßi-
ger Anwesenheit erreicht werden können.

(2) Sieht eine Fachprüfungsordnung eine Anwesenheitspflicht vor, muss sie auch
regeln, welche Zahl oder welcher Anteil der Veranstaltungen besucht worden sein
muss und wie der Nachweis des Besuchs zu erbringen ist. Kann durch zusätzliche
Nachweise, etwa über zusätzlich zu erbringende Leistungen oder eine zusätzliche
Prüfung, das Erreichen des Qualifikations- bzw. Ausbildungsziels trotz fehlender re-
gelmäßiger Anwesenheit nachgewiesen werden, müssen entsprechend