Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
ordnung dies vorsieht.


                                   §9
     Bewertung und Notenbildung in Bachelor- und Masterstudiengängen

(1) Die Fachprüfungsordnungen sehen vor, dass in Bachelorstudiengängen die
Noten von mindestens 70 Prozent der nach Leistungspunkten gewichteten Module in
die Endnote eingehen. Die fraglichen Module sind konkret zu bezeichnen. Die Noten
der Module der Studieneingangsphase sollen, wenn sie überhaupt in die Endnote
eingehen, nur mit einem im Vergleich dazu verringerten Gewicht eingehen. Satz 1
gilt entsprechend für Masterstudiengänge mit der Maßgabe, dass hier ein
Prozentsatz von 80 gilt.

(2) Die Gesamtnote im Sinne von § 33 errechnet sich gemäß § 26 aus den Noten
der benoteten Modulprüfungen, soweit diese nach der Fachprüfungsordnung in die
Gesamtnote eingehen, sowie der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls ein-
schließlich einer Verteidigung bzw. außerdem ggf. der Noten der Prüfungen nach § 7
Absatz 5 Satz 2, 2. Alt. § 43 Absatz 9 bleibt unberührt. Sofern die Fachprüfungsord-
nung nichts anderes vorsieht, werden die einzelnen Noten entsprechend der jeweili-
gen Arbeitsbelastung gewichtet. Modulprüfungen eines Bachelorstudienganges, de-
ren Regelprüfungstermine in den ersten beiden Semestern liegen, werden, wenn sie


                                                                                 10
                 


in die Gesamtnote eingehen sollen, dabei nur mit der Hälfte des sich aus der Ar-
beitsbelastung ergebenden Wertes angesetzt; bei der Abschlussarbeit wird gegebe-
nenfalls die Arbeitsbelastung der Verteidigung eingerechnet. Besteht ein Studien-
gang aus Teilstudiengängen, beziehen sich diese Vorgaben auf den gesamten Stu-
diengang. Bei weiterbildenden Masterstudiengängen kann von der Vorgabe in Satz 1
abgewichen werden. In Lehramtsstudiengängen erfolgt die Notenbildung gemäß § 4
Absatz 3 des Lehrerbildungsgesetzes in der Fassung der Bekanntmachung vom
25. November 2014 (GVOBl. M-V 2014, S. 606).


              