nthält diese
keine Angabe, soll der Umfang bei 25 Seiten liegen. § 21 Absatz 1 Sätze 7 und 8
sowie Absatz 2 gelten entsprechend.

(3) In Übungen, Exkursionen und Praktika soll der*die Studierende praxisrelevante
Fertigkeiten vertiefen. Die Praktika werden über die Versuchsprotokolle, praktischen
Übungen, Versuchsberichte oder Ergebnispräsentationen durch die Prüfer*innen
bewertet. Die Anzahl der zu erbringenden Leistungspunkte liegt nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung zwischen 5 LP und 15 LP. Im Fall experimenteller Praktika soll
nachgewiesen werden, dass gestellte Aufgaben mit den gängigen Methoden des
Faches bearbeitet, ausgewertet und zusammenhängend in Protokollen dargestellt
werden können. Die Gesamtbewertung nach § 26 erfolgt dabei als Mittelung über
alle Experimente im laufenden Semester.

(4) Ein schriftliches Protokoll dokumentiert die betreffende Übung, den zu protokol-
lierenden Vorgang, die Bearbeitung der vorgegebenen Aufgabe, das betreffende Ex-
periment oder die betreffende Exkursion. Der Umfang beträgt nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung zwischen 2 und 10 Seiten.

(5) Für künstlerische Studiengänge können nach näherer Vorgabe durch die Fach-
prüfungsordnung eine eigene künstlerische Leistung oder die Darstellung oder auch
Konzeption einer Ausstellung, ggf. jeweils unter Einschluss einer entsprechenden
schriftlichen oder mündlichen Präsentation, Dokumentation oder Erläuterung verlangt
werden.

(6) Praktische Übungen umfassen die eigenständige Bearbeitung von praktischen
Aufgaben unter Anleitung. In ihnen weist der*die Studierende nach, dass er*sie be-
stimmte praktische Fähigkeiten und Fertigkeiten besitzt, die zur Ausübung beruflicher
Tätigkeitsfelder und -bereiche erforderlich sind. Die Prüfung kann unter direkter Auf-
sicht und Kontrolle stattfinden oder besteht in der Vorlage bzw. Demonstration von
Arbeitsergebnissen oder in der Anfertigung von Präsentationen von dokumentierten
Aufgaben, Arbeitsschritten bzw. Fällen.

(7) Eine Fachprüfungsordnun