ende Onlinezugänge
zu dem elektronischen Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die
An- und Abmeldung von Prüfungen sowie die Bewertung von Prüfungen elektronisch
verwaltet werden.

(2) Die Studierenden sind verpflichtet, die Richtigkeit der Einträge im Prüfungsver-
waltungssystem im Rahmen ihrer Möglichkeiten regelmäßig, mindestens einmal im
Semester, zu prüfen; Übertragungsfehler sollen sofort angezeigt werden.

(3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs- und Studienleistungen erfolgt über
das elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur
Nutzung des Prüfungsverwaltungssystems verpflichtet.

(4) Die bestellten Prüfer*innen wirken bei der elektronischen Erfassung der Prü-
fungsergebnisse und Studienleistungen mit und sind für deren Eingabe in das Prü-
fungsverwaltungssystem verantwortlich.


                                                                                    48
                 


                                  § 55
    Aufbewahrung bzw. Speicherung von Prüfungs- und Studienleistungen

(1) Prüfungsleistungen sind fünf Jahre nach Abschluss des Prüfungsverfahrens, ggf.
unter Einschluss eines eventuellen gerichtlichen Verfahrens, zu vernichten bzw., so-
weit sie elektronisch auf Geräten der Universität erbracht oder der Universität elekt-
ronisch übermittelt wurden, zu löschen.

(2) Für Studienleistungen gilt Absatz 1 entsprechend mit der Maßgabe, dass die
Leistung zwei Jahre nach Abschluss der Bewertung zu vernichten bzw. zu löschen
ist.


                                    9. Abschnitt
                                   Studienbetrieb

                                  § 56
         Zulassungsbeschränkungen für einzelne Lehrveranstaltungen

(1) Ist bei einer Lehrveranstaltung nach deren Art oder Zweck eine Begrenzung der
Anzahl der Teilnehmenden zur Sicherung des Studienerfolgs erforderlich und über-
steigt die Zahl der Bewerber*innen die Aufnahmefähigkeit, regelt der*die Dekan*in
von Amts wegen o