Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
 bei Master-
studiengängen, die auf einem Bachelorstudiengang aufbauen, so viele Semester,
dass unter Berücksichtigung des betreffenden Bachelorstudiengangs die Gesamt-
studiendauer 10 Semester beträgt. Bei sonstigen Masterprogrammen beträgt die
Regelstudienzeit zwei Semester, in fachlich begründeten Ausnahmefällen nach
Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung auch drei oder vier Semester. Länge-
re Regelstudienzeiten können nach Maßgabe von § 29 Absatz 4 des Landeshoch-
schulgesetzes festgesetzt werden. Die Zeit etwaiger Exkursionen oder Praktika ist in
der Regelstudienzeit enthalten.

(2) Soweit für einen Studiengang spezielle Fremdsprachenkenntnisse erforderlich
sind, werden Studienzeiten zum Erwerb dieser Kenntnisse je Sprache im Umfang
von einem Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die
Regelstudienzeit angerechnet. Die Fachprüfungsordnungen können festlegen, ob
und in welchem Umfang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Propä-
deutikum erworben werden müssen.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschluss des Studiums, un-
ter Einschluss der vorgeschriebenen praktischen Studienzeiten, beträgt bei modul-
arisierten Studiengängen im Regelfall 900 Stunden Arbeitszeit pro Semester Regel-


                                                                                  7
                 


studienzeit im Sinne von Absatz 1. In einem fachlich begründeten Ausnahmefall kann
von dieser Vorgabe im Einzelfall um bis zu 90 Stunden pro Semester abgewichen
werden. Die insgesamt für den Studiengang vorgeschriebene Anzahl an Leistungs-
punkten muss trotzdem erreicht werden.

(4) In modularisierten Studiengängen sind die einzelnen Module in der jeweiligen
Fachprüfungsordnung geregelt. Die Studiendauer der Module beträgt ein bis zwei
Semester und überschreitet diesen Rahmen nur in sachlich begründeten Fällen. Au-
ßerdem ist zu gewährleisten, dass am Ende mindestens eines bestimmten Semes-
ters alle Module, deren Beg