                                      § 13
                               Arten von Prüfungen

(1) In einem Studiengang mit einer Regelstudienzeit von acht Semestern oder mehr
wird eine Zwischenprüfung abgehalten. Diese besteht nach Maßgabe der Fachprü-
fungsordnung aus bis zu acht Prüfungsleistungen, davon mindestens einer Klausur
oder Hausarbeit und maximal sechs mündlichen Prüfungen. In künstlerischen Studi-
engängen können bis zu neun mündliche Prüfungen vorgesehen werden.

(2) Die Abschlussprüfung in nicht modularisierten Studiengängen besteht aus einer
Abschlussarbeit (§ 27 ff.) sowie einer bis sieben mündlichen Prüfungen. Darüber
hinaus können zwei bis sechs Klausuren vorgesehen werden.

(3) Für Prüfungen in künstlerischen Studiengängen können zusätzlich jeweils bis zu
zehn künstlerische Prüfungen (§ 22 Absatz 5) vorgesehen werden.

(4) Bei einem modularisierten Studiengang können in die Prüfungen nach den Ab-
sätzen 1 bis 3 unter Beachtung von § 36 Absatz 2 des Landeshochschulgesetzes
Modulprüfungen einbezogen werden; die insoweit nicht einbezogenen Modulprüfun-
gen stellen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung Zulassungsvoraussetzungen
für die Zwischen- bzw. Abschlussprüfung dar.


                                      § 14
                              Prüfungsvorleistungen

(1) Für die Zulassung zu einer Zwischen- und einer Abschlussprüfung nach § 10
sind nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung Prüfungsvorleistungen zu erbringen.

(2) Für die Zulassung zur Zwischenprüfung nach Absatz 1 können ein bis sechs
Klausuren oder Hausarbeiten und/oder maximal drei mündliche Prüfungen vorgese-
hen werden; in künstlerischen Studiengängen oder Fächern können stattdessen in
gleicher Zahl auch künstlerische Prüfungen (§ 22 Absatz 5) oder Leistungsnachwei-
se zu Exkursionen (§ 22 Absatz 4) verlangt werden.

(3) Für die Zulassung zur Abschlussprüfung können insgesamt 12 Vorleistungen
verlangt werden, darunter mindestens ein Seminar (§ 22 Absatz 2) oder eine Haus-
arbeit (§ 2