Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
der gleichgestellten Hochschule in Deutschland oder einem an-
deren Vertragsstaat des Übereinkommens vom 11. April 1997 über die Anerkennung
von Qualifikationen im Hochschulbereich in der europäischen Region (BGBl. 2007 II,
S. 713 ff.) erbracht wurden, werden ohne Gleichwertigkeitsprüfung angerechnet,
wenn der Studiengang, in dem der*die Bewerber*in eingeschrieben ist, im Vergleich
zu dem anderen Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein we-
sentlicher Unterschied liegt insbesondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung
beider Studiengänge und deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind.
Der Anerkennung steht nicht entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im ande-
ren Studiengang nicht studiert wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrechnung vorzu-
nehmen. § 16 Abs. 6 gilt entsprechend.

(2) Soweit Studienzeiten nach Absatz 1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit
an der anderen Hochschule erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen an die Stel-
le derjenigen, die an der Universität Greifswald im entsprechenden Studiengang zu
erbringen sind. Soweit Studien- und Prüfungsleistungen der anderen Hochschule
keine Entsprechung im Greifswalder Studiengang finden, kann der*die Studierende
beantragen, dass dafür andere, in ihrem Umfang vergleichbare Studien- und Prü-
fungsleistungen entfallen. Der Prüfungsausschuss kann nach Anhörung des*der
Studierenden stattdessen andere, in ihrem Umfang ähnliche Studien- und Prüfungs-
leistungen für den Entfall vorsehen, soweit dies wegen größerer fachlicher Nähe zwi-
schen erbrachten und entfallenden Leistungen geboten oder sonst zur Sicherung des
Ausbildungsziels erforderlich ist.

(3) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in anderen Studiengängen wer-
den angerechnet, soweit die Gleichwertigkeit festgestellt ist. Gleichwertigkeit ist fest-
zustellen, wenn Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in Inhalt, Umfang
und Anforderungen denjenigen des entsprechenden Studiums an der Universi