Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
ßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhö-
rer*innen zuzulassen, es sei denn, der*die zu Prüfende widerspricht. Die Zulassung
erstreckt sich nicht auf die Beratung und Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse.

(6) Eine mündliche Prüfung kann auch elektronisch in Form einer Videokonferenz
abgenommen werden, wenn sich der*die Prüfende zum Zeitpunkt der Prüfung aus
dienstlichen oder einem der in § 38 Absatz 2 genannten Gründe an einem anderen
Ort aufhält oder beruflich nicht an der Universität tätig ist. Den zu Prüfenden muss im
gleichen Prüfungszeitraum auch eine Prüfung in Anwesenheit aller Prüfer*innen bzw.
Beisitzer*innen angeboten werden; dabei muss es sich nicht um die gleichen Prü-
fer*innen handeln. Die zu Prüfenden können wählen, in welcher Form sie die Prüfung
ablegen wollen. Sie müssen spätestens sechs Wochen vor dem in Aussicht genom-
menen Prüfungs-termin von der*dem Prüfer*in informiert werden und ihre Entschei-
dung bis zwei Wochen vor der Prüfung dem Zentralen Prüfungsamt mitteilen. Treffen
sie keine Wahl, gilt dies als Entscheidung zugunsten einer Prüfung in Anwesenheit.
Wird eine Prüfung in Form einer Videokonferenz abgenommen, muss sich der*die zu
Prüfende in einem Raum der Universität aufhalten; die Universität stellt die erforderli-
che Infrastruktur bereit. Ist weder ein*e Prüfer*in noch ein*e Beisitzer*in in dem
Raum anwesend, muss eine andere Person dort als Aufsicht tätig sein. § 22a bleibt
unberührt.

(7) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 31) bleiben unberührt.


                                         § 20
                                      Klausuren

(1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der*die zu Prüfende
nachweisen, dass er*sie in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den
gängigen Methoden seines Faches ein Problem erkennen und Wege zu einer Lö-
sung finden kann. In geeigneten Fällen kann eine Prüfung auch im multiple-choice-
Verfahren abgenommen werden; § 19 Absatz 1 Halbsatz 2 gilt entspreche