Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
haft, dem der*die Studierende an-
   gehört, oder durch eine Bescheinigung über die Mitgliedschaft;
6. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 5 durch Belege oder in sonst geeigneter Wei-
   se,
7. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 6 durch ein ordnungsgemäßes Studium und
   entsprechende Leistungsnachweise, die den Studienverlauf und Studienstand in
   beiden Studiengängen zeigen;
8. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 7 Halbsatz 1 durch Vorlage des Auflagenbe-
   scheides, gemäß Absatz 2 Nummer 7 Halbsatz 2 durch Vorlage einer entspre-
   chenden Bescheinigung des*der zuständigen Studiendekans*dekanin.

(6) Der Antrag auf Anerkennung der Gründe, die zur Überschreitung der Fristen ge-
führt haben, ist unverzüglich, spätestens bis zum Ende der Meldefrist des in der Prü-


                                                                                  36
                 


fungsordnung festgelegten Termins, schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt anzuzei-
gen und einzureichen.


                                        § 39
                                    Freiversuch

(1) In nicht modularisierten Studiengängen kann, wenn die jeweilige Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, die Abschlussprüfung im Wege des Freiversuches
nach Maßgabe der nachfolgenden Bestimmungen ablegt werden.

(2) Hat ein*e Studierende*r nach ununterbrochenem Studium eine Prüfung nach Ab-
satz 1 innerhalb der Regelstudienzeit erstmals zu dem in dieser Prüfungsordnung
vorgesehenen Regelprüfungstermin abgelegt, so gilt diese, wenn sie nicht bestanden
wurde, als nicht unternommen (Freiversuch). Satz 1 findet keine Anwendung auf eine
Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes als nicht
bestanden gilt. In diesem Falle gilt die Prüfung als im ersten Versuch nicht bestan-
den. Bei Hochschul-, Studiengangs- oder Fachwechsel werden frühere Studienzeiten
nach Maßgabe von § 43 auf das Fachstudium angerechnet.

(3) Eine im Rahmen des Freiversuchs bestandene Prüfung kann von dem*der Stu-
dierenden 