cht bestanden, gilt diese
Prüfung zugleich als endgültig nicht bestanden.

(3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend“ (4,0) bewertet worden
ist, kann nur einmal wiederholt werden. Die Wiederholung ist nur mit einem neuen
Thema möglich. Dieses muss spätestens sechs Monate nach der Begutachtung der
nicht bestandenen Arbeit ausgegeben werden. Zeiten der Beurlaubung bleiben dabei
außer im Fall des § 39 Absatz 4 unberücksichtigt.

(4) Die erste und gegebenenfalls die zweite Wiederholungsprüfung sollten im Rah-
men des Prüfungstermins des jeweils nächsten Semesters abgelegt werden, in dem
die Prüfung angeboten wird. Ist der*die Studierende zu diesem Zeitpunkt beurlaubt,
soll die Prüfung im nächsten Termin nach Ende der Beurlaubung abgelegt werden.

(5) Soweit eine Fachprüfungsordnung Wahlmöglichkeiten vorsieht, kann die einmal
getroffene Wahl für die Wiederholungsprüfung auf Antrag korrigiert werden. Der An-
trag ist beim Zentralen Prüfungsamt zu stellen. Bei Sprachkursen kann das Wahl-
recht nur bis zum Ende des Semesters, in dem die Prüfung stattgefunden hat, in je-
dem Fall bis spätestens zwei Wochen nachdem das Prüfungsergebnis dem Zentra-
len Prüfungsamt und dem*der Studierenden vorliegt, ausgeübt werden. Fehlversu-
che auf Grundlage der ersten Wahl sind bei der Berechnung der Wiederholungsmög-
lichkeiten nach Absatz 1 nicht zu berücksichtigen; anderes gilt, wenn die Wahl ein
zweites Mal korrigiert wird.


                                      § 41
                              Anmeldung zur Prüfung

(1) Studierende müssen sich zu jedem Versuch einer Prüfung melden. Die Meldung
für die Prüfungen ist nur innerhalb der rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt
zu gebenden fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zulässig. Die Meldung erfolgt
in elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren, im
Ausnahmefall auch schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt. Für bestimmte Prüfungen
kann die Fachprüfungsordnung eine schriftliche