üfung auch im multiple-choice-
Verfahren abgenommen werden; § 19 Absatz 1 Halbsatz 2 gilt entsprechend. Die
Klausur dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung bei Modulprüfungen zwi-



                                                                                     17
                 


schen 30 und 180 Minuten, im Übrigen mindestens 60 und höchstens 300 Minuten
pro Prüfungsleistung.

(2) Klausuren können unter Aufsicht auch ohne Begrenzung der Hilfsmittel ge-
schrieben werden (Open-Book-Klausur) sowie in elektronischer Form angeboten
werden, wenn sie in Räumen der Universität zu bearbeiten sind; § 22a bleibt unbe-
rührt.

(3) Klausuren in Modul- und Zwischenprüfungen sind von zwei Prüfer*innen zu be-
werten, wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt; das Zentrale
Prüfungsamt informiert die Prüfer*innen vorab, bei welchen zu Prüfenden eine
Zweitbewertung erforderlich ist. Bei Abschlussprüfungen in nicht modularisierten
Studiengängen werden Klausuren immer von zwei Prüfer*innen bewertet. In allen
anderen Fällen erfolgt die Bewertung durch eine*n Prüfer*in; die Fachprüfungsord-
nung kann auch insoweit zwei Prüfer*innen vorsehen. Die Bewertung ist in geeigne-
ter Weise zu begründen. Das Bewertungsverfahren dauert höchstens vier Wochen
pro Prüfer*in; in begründeten Ausnahmefällen kann eine Verlängerung der Frist
durch das Zentrale Prüfungsamt gewährt werden. Unbeschadet der Möglichkeit einer
vorherigen unverbindlichen Bekanntgabe durch die Prüfer*innen erfolgt die verbindli-
che Bekanntgabe des Ergebnisses über das an der Universität Greifswald vorgehal-
tene elektronische Verfahren.

(4) Die Termine für Klausuren sind nach Möglichkeit so zu koordinieren, dass kein*e
Studierende*r mehr als eine Klausur pro Tag zu schreiben hat. Kommt eine Einigung
nicht zustande, entscheidet das Zentrale Prüfungsamt; der Prüfungsausschuss kann
in sachlich begründeten Fällen eine abweichende Festlegung treffen.

(5) Soweit eine Bewertung durch zwei Prüfer*innen erf