Rahmenpruefungsordnung vom 18. Maerz 2021
              6. Abschnitt:
                 Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

                                       § 27
                                  Abschlussarbeit

(1) Die Abschlussarbeit ist eine Prüfungsarbeit, die in der Regel die wissenschaftli-
che Ausbildung in dem betreffenden Studiengang abschließt. Sie soll zeigen, dass
der*die zu Prüfende in der Lage ist, innerhalb einer Frist ein Problem aus sei-


                                                                                   27
                 


nem*ihrem Fach selbständig nach wissenschaftlichen Methoden zu bearbeiten und
die Ergebnisse sachgerecht darzustellen.

(2) Die Abschlussarbeit kann von jedem*r in Forschung und Lehre tätigen Profes-
sor*in und anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben
und betreut werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung außerhalb der Uni-
versität Greifswald durchgeführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des*der
Vorsitzenden des Prüfungsausschusses. Dem*der zu Prüfenden ist Gelegenheit zu
geben, für das Thema der Abschlussarbeit Vorschläge zu machen.

(3) Die Abschlussarbeit kann auf Antrag der zu Prüfenden mit Zustimmung des Be-
treuers*der Betreuerin auch in Form einer Gruppenarbeit zugelassen werden, wenn
der als Prüfungsleistung zu bewertende Beitrag des*der Einzelnen aufgrund der An-
gabe von Abschnitten, Seitenzahlen oder anderen objektiven Kriterien, die eine ein-
deutige Abgrenzung ermöglichen, deutlich unterscheidbar und bewertbar ist und die
Anforderungen nach Absatz 1 erfüllt. Der von den zu Prüfenden gemeinsam gestellte
Antrag ist schriftlich an den*die Vorsitzende*n des Prüfungsausschusses zu richten
und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet
innerhalb von zwei Wochen; das Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem*der
Betreuer*in und den zu Prüfenden schriftlich mit.

(4) Die Abschlussarbeit kann, soweit die Fachprüfungsordnung nicht eine bestimmte
Sprache 