urchführung einer elektronischen
Prüfung anfallenden personenbezogenen Daten im Einklang mit den datenschutz-
rechtlichen Anforderungen, insbesondere mit der EU-Datenschutz-Grundverordnung
(DSGVO), verarbeitet werden. Eine Übertragung personenbezogener Daten in ein
Land außerhalb der Europäischen Union soll in der Regel unterbleiben. Ist dies aus
technischen Gründen unmöglich oder unzumutbar, sind die weiteren Anforderungen
der Artikel 44 bis 50 DSGVO zu beachten.

(4) Hinsichtlich der Verarbeitung personenbezogener Daten setzt die Universität ge-
eignete technische und organisatorische Maßnahmen um, um sicherzustellen und
den Nachweis dafür erbringen zu können, dass die Verarbeitung gemäß den Vor-
schriften der DSGVO erfolgt. Diese Maßnahmen werden erforderlichenfalls überprüft
und aktualisiert. Die umzusetzenden technischen und organisatorischen Maßnahmen
haben insbesondere zu gewährleisten, dass
    1. nur personenbezogene Daten, deren Verarbeitung für den Verarbeitungs-
        zweck erforderlich ist, verarbeitet werden (Datenminimierung),
    2. nur Befugte personenbezogene Daten zur Kenntnis nehmen können (Vertrau-
        lichkeit),
    3. personenbezogene Daten während der Verarbeitung unversehrt, vollständig
        und aktuell und die zu ihrer Verarbeitung eingesetzten Systeme und Dienste
        integer bleiben (Integrität),
    4. personenbezogene Daten und die zu ihrer Verarbeitung vorgesehenen Sys-
        teme und Dienste zeitgerecht zur Verfügung stehen (Verfügbarkeit),
    5. die Verfahrensweisen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten ein-
        schließlich der zu ihrer Umsetzung getroffenen technisch-administrativen Vor-
        einstellungen vollständig, aktuell und in einer Weise dokumentiert sind, dass
        sie in zumutbarer Zeit nachvollzogen werden können, personenbezogene Da-
        ten ihrem Ursprung zugeordnet werden können und festgestellt werden kann,
        wer wann welche personenbezogenen Daten in welcher Weise verarbeitet