treuer.


                                            § 19
                                        Inkrafttreten

Die Promotionsordnung tritt am Tage nach ihrer Veröffentlichung im Mitteilungsblatt des
Ministeriums für Bildung, Wissenschaft und Kultur des Landes Mecklenburg-
Vorpommern in Kraft.


Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses des Senats der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
vom 18. April 2007 und der Genehmigung des Rektors vom 24. April 2007.

Greifswald, den 24. April 2007



                                    Der Rektor
                  Der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald
            Universitätsprofessor Prof. Dr. rer. nat. Rainer Westermann

                                                               Mittl.bl. BM M-V 2007 S. 569




                                                                                        13
        
                                                        Anlage



             Titel der Dissertation


     Inauguraldissertation


                        zur


 Erlangung des akademischen Grades eines


      Doktors der Naturwissenschaften
               (Dr. rer. Nat.)



                       der


Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät


                       der


   Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald




                                vorgelegt von

                                Vor- und Familienname




            Greifswald, ................




                                                           14
