 Im Promotionskolloquium soll der Doktorand zeigen, dass er in der Lage ist, die
    wissenschaftlichen Ergebnisse der Dissertation im mündlichen Vortrag und in der
    Diskussion öffentlich zu vertreten.

(5) Diese Promotionsordnung regelt gleichzeitig den Abschluss der Promotionsphase im
    Promotionsstudiengang „Greifswald Graduate School in Science“ (GGSS) an der
    Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
    Greifswald. Sie ist abgestimmt auf die Studienordnung vom 17. September 2002 und
    die Prüfungsordnung vom 17. September 2002 dieses Promotionsstudienganges. Die
    Kenntnis dieser Bestimmungen wird in dieser Promotionsordnung vorausgesetzt.


                                          §2
                               Zulassungsvoraussetzungen

(1) Die Zulassung zum Promotionsverfahren setzt das Bestehen der Abschlussprüfung
    des Studiums in einem mathematisch-naturwissenschaftlichen Fach voraus. Dabei
    kann es sich um

   a. einen Abschluss, der nach einem planmäßig mindestens 300 Leistungspunkten
      umfassenden konsekutiven Studium erworben wurde, oder

* Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet

wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.

                                                                                                2
                               
   b. ein Diplom einer Universität,
   c. einen Master of Science,
   d. den Zweiten Abschnitt der Pharmazeutischen Prüfung im Sinne der
      Approbationsordnung für Apotheker,
   e. einen Magister in einem mathematisch-naturwissenschaftlichen Hauptfach oder
   f. die Erste Staatsprüfung für das höhere Lehramt bzw. Lehramt an Gymnasien mit
      einem mathematisch-naturwissenschaftlichen Hauptfach handeln.

   Die Nachweise über die Erfüllung der Voraussetzungen sind durch Kopien der
   Prüfungszeugnisse zusammen mit der Annahmeerklärung nach Absatz 2 im Dekanat
   ei