 Kommission
    anzuhören.


                                       § 16
                                  Ehrenpromotion

(1) Die Fakultät kann den Grad und die Würde eines Doktors der Naturwissenschaften
    ehrenhalber (Doctor rerum naturalium honoris causa – Dr. rer. nat. h.c.) wegen
    hervorragender Leistungen für die Wissenschaft auf dem Gebiet der Mathematik oder
    der Naturwissenschaften verleihen. Die Entscheidung bedarf der Zustimmung von
    drei Vierteln der Mitglieder des Fakultätsrates und von drei Vierteln der dem
    Fakultätsrat angehörenden Universitätsprofessoren. Der Senat wird nach Maßgabe
    der Grundordnung der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald beteiligt.

(2) Die Ehrenpromotion wird von dem Dekan durch Überreichung der hierfür
   angefertigten Urkunde vollzogen, in der die Verdienste des Promovierten
   hervorzuheben sind.


                                    § 17
         Gemeinsame Promotion mit einer ausländischen Universität oder
            wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)

(1) Die Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
    Greifswald kann zusammen mit einer Universität oder wissenschaftlichen Hochschule
    des Auslands in einem gemeinsam durchgeführten Promotionsverfahren den Grad
    eines Doktors der Naturwissenschaften (Doctor rerum naturalium – Dr. rer. nat.)
    verleihen.

(2) Der Bewerber für eine binationale Promotion mit einer im Ausland gelegenen
   Universität muss sowohl die Annahmevoraussetzungen an der Ernst-Moritz-Arndt-
   Universität Greifswald als auch die Annahmevoraussetzungen der ausländischen
   Partnerinstitution erfüllen.

(3) Ein gemeinsames Promotionsverfahren mit einer ausländischen Partnerinstitution
   setzt voraus, dass mit der ausländischen Partnerinstitution ein individueller
   Kooperationsvertrag zur Durchführung einer binationalen Promotion geschlossen
   wird. In diesem Vertrag wird zum Zweck eines gemeinsamen Verfahrens zwis