Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 24. April 2007
 veröffentlichte Schriften beifügen.

   c) die Dissertation in elektronisch lesbarer Form und eine Erklärung, dass von der
       Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um unter
       Beachtung der datenschutzrechtlichen Vorschriften eine elektronische
       Überprüfung der Einhaltung der wissenschaftlichen Standards zu ermöglichen.

   d) eine nach Vorgabe der Fakultät formalisierte schriftliche Versicherung darüber,
      dass oder gegebenenfalls inwieweit die Dissertation selbständig angefertigt wurde
      und dass alle Hilfsmittel und Hilfen angegeben und keine Textabschnitte eines
      Dritten ohne Kennzeichnung übernommen wurden;

   e) eine schriftliche Erklärung darüber, ob, wann, wo und mit welchem Erfolg der
      Doktorand sich bereits einer Doktorprüfung unterzogen hat und ob die
      Dissertation schon in der gegenwärtigen oder in einer anderen Fassung dieser
      oder einer anderen Fakultät oder einem anderen Fachbereich vorgelegen hat; die
      Erklärung ist zu ergänzen, wenn sich der Doktorand nach Abgabe der Dissertation
      einer Doktorprüfung unterzogen oder um die Zulassung nachgesucht hat;

   f) die Angabe des Fachgebietes der Dissertation;

   g) ein in deutscher oder englischer Sprache abgefasster Lebenslauf, aus dem sich
      der Bildungsgang des Doktoranden ergibt;

   h) ggf. Angaben über den Speicherort der der Dissertation zugrundeliegenden
      Primärdaten.

                                                                                         5
                               
(2) Um die Feststellung, dass die in § 2 genannten Zulassungsvoraussetzungen erfüllt
    sind (Absatz 1 Buchstabe a), kann schon vor Einreichung der Dissertation
    nachgesucht werden. Die Entscheidung hat für das weitere Verfahren bindende
    Wirkung. § 15 Abs. 1 gilt entsprechend.


                                       §5
                         Entscheidung über die Zulassung

(1) Der Dekan entscheidet über di