 der Tag des Promotionskolloquiums anzugeben.



                                                                                       9
                               
(3) Eine elektronische Veröffentlichung seiner Arbeit darf der Doktorand nur dann als
    Dissertation bezeichnen, wenn

   a) er eine elektronische Version auf einem Datenträger in einem Dateiformat nach
      den von der Universitätsbibliothek der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald
      aufgestellten Regeln bei der Fakultät abgibt und

   b) er der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald, der Deutschen Nationalbibliothek
      und gegebenenfalls der DFG-Sondersammelgebietsbibliothek schriftlich das
      Recht, die elektronische Version in Datennetzen zu veröffentlichen, überträgt und
      er schriftlich versichert, dass die elektronische Version der angenommenen
      Dissertation entspricht.


                                       § 13
                        Einsichtnahme in die Promotionsakte

Nach Abschluss des Prüfungsverfahrens ist dem Doktoranden von dem Dekan auf
Antrag, der binnen eines Monats nach Abschluss des Prüfungsverfahrens zu stellen ist,
Einsicht in die Promotionsakte und die zu der Dissertation erstellten Gutachten zu
gewähren. Eine Kopie der Gutachten für Zwecke der Bewerbung kann auf Antrag
innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Promotionsverfahrens mit Zustimmung der
Gutachter ausgehändigt werden. Die Einholung der Zustimmung obliegt dem
Antragsteller.


                                        § 14
                             Vollziehung der Promotion

(1) Hat der Doktorand alle Verpflichtungen erfüllt, so vollzieht der Dekan die Promotion
    durch Aushändigung oder Zusendung der Promotionsurkunde.

(2) Die Urkunde nennt den Titel der Dissertation und deren Bewertung, die Bewertung
    des Promotionskolloquiums sowie die Gesamtbewertung des Promotionsverfahrens
    und den verliehenen Doktorgrad (§ 1 Absatz 1). Als Tag der Promotion wird das
    Datum des P