h dieses Gutachten ablehnend, ist die Dissertation
    abgelehnt, und das Promotionsverfahren ist abgeschlossen. Die eingereichte
    Dissertation verbleibt bei den Fakultätsakten.

(2) Der Dekan teilt dem Doktorand schriftlich mit, dass die Dissertation abgelehnt worden
    ist und welche Mängel hierfür bestimmend waren. Dem Doktorand wird auf Antrag,
    der binnen eines Monats nach Zugang der Mitteilung zu stellen ist, Einsicht in die zur
    Dissertation erstellten Gutachten gewährt.


                                        § 10
                                Promotionskolloquium

(1) Nachdem die Dissertation angenommen worden ist (§ 8 Abs. 2), lädt der Dekan zum
    Promotionskolloquium (§ 1 Abs. 4). Der Doktorand erläutert im Promotionskolloquium
    die wesentlichen Ergebnisse und Erkenntnisse der Dissertation in einem höchstens
    dreiviertelstündigen Referat und antwortet auf wissenschaftliche Fragen und
    Einwendungen. Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden der Gutachter ist
    ihm Einsicht in die entsprechenden Passagen der Gutachten mit Ausnahme der
    Bewertungsvorschläge zu gewähren. Die Promotionskommission ist gehalten, die
    wissenschaftliche Diskussion wesentlich über den Themenkreis der Dissertation
    hinaus zu führen.

(2) Die Einladung zum Promotionskolloquium erfolgt spätestens zwei Wochen vor dem
    von dem Dekan im Einvernehmen mit dem Doktoranden festgesetzten Termin. Zeit
    und Ort sind durch Aushang bekannt zu machen. Ausschluss der Öffentlichkeit aus
    einem wichtigen Grund durch den Dekan ist zulässig.

(3) Das Promotionskolloquium wird vom Vorsitzenden der Promotionskommission
   geleitet und von der Promotionskommission bewertet. Das Promotionskolloquium
   muss mit mindestens der Notenstufe „rite“ bewertet werden, damit es als gelungene
   Leistung eingeschätzt werden kann. § 8 Abs. 1 gilt entsprechend. Über die
   Gegenstände und Ergebnisse des Kolloquiums ist unter Verantwortung des
   Vorsitzenden eine Nied