eutschland
   abgeschlossen haben, setzt die Gleichwertigkeit dieses Abschlusses mit einem der in
   Absatz 1 genannten Abschlüsse voraus.

(6) Die Zulassung von Doktoranden, die nicht nach den Absätzen 1 und 5 zugelassen
    werden können, setzt voraus:
    1. die Immatrikulation im Promotionsstudiengang GGSS,
    2. die Zulassung zur Promotionsphase des Studiengangs nach § 11 Absatz 3 der
    Studienordnung,
    die Teilnahme an allen nach der Studienordnung geforderten Lehrveranstaltungen
    der Promotionsphase.

(7) Spätestens zwei Monate nach der Annahmeerklärung übersendet der Betreuer dem
    Dekan eine Kopie einer Betreuungsvereinbarung.

(8) Bei vorzeitiger Beendigung des Betreuungsverhältnisses aus Gründen, die der
                                                                                    3
                                
    Doktorand nicht zu vertreten hat, bemüht sich der Dekan auf Antrag des
    Doktoranden um einen anderen Betreuer; ein Anspruch hierauf besteht nicht.


                                        §3
                     Befreiung von Zulassungsvoraussetzungen

(1) Von den Zulassungsvoraussetzungen des § 2 kann unbeschadet der gesetzlichen
    Voraussetzungen nur aus wichtigen Gründen, die der Doktorand schriftlich
    darzulegen hat, aufgrund eines bei dem Dekan zu stellenden Antrags befreit werden.
    Die Befreiung kann von der Erfüllung von Auflagen abhängig gemacht werden.

(2) Über die Befreiung von Zulassungsvoraussetzungen des § 2 nach Maßgabe des
    Absatzes 1 entscheidet der Fakultätsrat.


                                          § 3a
                                      Dissertation

(1) Eine Dissertation kann entweder in der Form einer Monografie oder als kumulative
    Schrift vorgelegt werden.

(2) Eine kumulative Dissertation enthält in der Regel eine Sammlung von drei oder mehr
    publizierten, zur Veröffentlichung angenommen oder zur Begutachtung eingereichten
    Publikationsmanuskripten. Die jüngste Publ