hlagen. Dabei muss mindesten ein Mitglied einem anderen Institut der
    Fakultät als dem der Vorsitzenden und des Betreuers angehören. Der Dekan kann
    aus wichtigem Grund die Zusammensetzung der Promotionskommission ändern. Die
    Promotionskommission trifft ihre Entscheidung mit einfacher Mehrheit, bei
    Stimmengleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den Ausschlag. Zwei Mitglieder
    der Promotionskommission dürfen nicht gemeinsam mit dem Bewerber publiziert
                                                                                     6
                                
   haben.

(2) Die Promotionskommission bestimmt in der Regel zwei Gutachter, davon mindestens
    einen aus dem Kreis der als Betreuer in Betracht kommenden Personen (§ 2 Abs. 2)
    sowie mindestens einen aus einer auswärtigen Universität. Unter den Gutachtern
    muss mindestens einer sein, der an keiner der nach § 1 Absatz 4 eingereichten
    Publikationen beteiligt ist. Zum Erstgutachter ist in der Regel der Betreuer zu
    bestimmen. Gehört der Betreuer inzwischen einer anderen Hochschule an, so kann
    er mit seiner Zustimmung zum Erstgutachter bestimmt werden.

(3) Ist der Doktorand ein Absolvent gemäß Studienordnung GGSS, kann als zweiter
    Gutachter ein Professor des Fachbereichs der Fachhochschule bestellt werden,
    dessen Abschluss der Doktorand erworben hat.

(4) Als Mitglied der Promotionskommission und als Gutachter kann in der Regel nur
    bestellt werden, wer habilitiert oder Professor ist oder eine formal gleichwertige
    Qualifikation besitzt.

(5) Die Zusammensetzung der Promotionskommission, die Namen der Gutachter und
    des Doktoranden einschließlich Titel der Dissertation und Promotionsfach werden
    den Mitgliedern des Fakultätsrates auf elektronischem Wege mitgeteilt. Die Mitglieder
    des Fakultätsrates können innerhalb von drei Arbeitstagen Einspruch gegen diese
    Festlegungen bei dem Dekan einlegen. In diesem Fall bestimmt der Fakultätsrat 