chen
    Partnerinstitution eingereicht wird. Die Sprache der Dissertation, der schriftlichen
    Zusammenfassung und der Disputation wird ebenfalls im Kooperationsvertrag unter
    Beachtung von § 4 Absatz 1 Buchstabe b) festgelegt.

(7) Die Pflicht zur Veröffentlichung der Dissertation und die Rechte an ihr richten sich
    nach den Vorschriften beider Partnerinstitutionen. Die Partneruniversitäten regeln das
    Nähere im Kooperationsvertrag, soweit erforderlich, so insbesondere, wenn sich die
    Vorschriften der Partnerinstitutionen zur Veröffentlichung der Dissertation nicht
    miteinander vereinbaren lassen.

(8) Hat der Bewerber die vom Recht beider Partnerinstitutionen geforderten formalen
    Voraussetzungen erfüllt, wird eine gemeinsame Promotionsurkunde ausgehändigt.
    Sie trägt die Unterschriften und Siegel, die nach den Vorschriften der beteiligten
    Partnerinstitutionen erforderlich sind. Aus ihr muss hervorgehen, dass die Promotion
    in gemeinsamer Betreuung erfolgte. Ist nach dem Recht der ausländischen
    Partnerinstitution die Aushändigung einer gemeinsamen Urkunde nicht zulässig, so
    wird von den beteiligten Partnerinstitutionen jeweils eine Promotionsurkunde
    ausgehändigt. Aus beiden Urkunden muss ersichtlich sein, dass die gleichzeitige
    Führung der Doktorgrade nebeneinander ausgeschlossen ist und beide Urkunden nur
    in Verbindung mit der jeweils anderen gültig sind.




                                                                                       12
                                  
                                          § 18
                                 Übergangsbestimmungen

Diese Promotionsordnung findet auf alle Doktoranden Anwendung, deren Gesuch um
Zulassung zur Promotion der Fakultät nach Inkrafttreten dieser Promotionsordnung
zugeht unbeschadet einer vor Inkrafttreten liegenden Annahme durch einen Betreuer.


                                            § 19
                                        I