en Promotion geschlossen
   wird. In diesem Vertrag wird zum Zweck eines gemeinsamen Verfahrens zwischen
   der     Ernst-Moritz-Arndt-Universität   Greifswald    und     der    ausländischen
   Partnerinstitution eine Vereinbarung getroffen. Dieser Vertrag bedarf der vorherigen
                                                                                    11
                                
   Zustimmung des Dekans der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät und
   des Fakultätsrates. Er regelt ein gemeinsam von den zuständigen Organen der
   ausländischen Partnerinstitution und der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen
   Fakultät     der      Ernst-Moritz-Arndt-Universität  Greifswald     geleitetes
   Promotionsverfahren, insbesondere eine gemeinsame Prüfung, Bewertung und
   Benotung der Prüfungsleistungen durch einen gemeinsamen Promotionsausschuss.

(4) Der Vertrag kann mit Zustimmung des Senats Ausnahmen zu folgenden Vorschriften
    dieser Promotionsordnung vorsehen, soweit dies erforderlich ist, um Regelungen
    oder Traditionen der Partnerinstitution Rechnung tragen zu können:
    - Zusammensetzung und Zuständigkeit der Promotionskommission,
    - Erstellung der Gutachten,
    - Einsichtnahme in die Gutachten,
    - Art und Umfang der Prüfungsleistungen,
    - das Bewertungsverfahren einschließlich Bildung der Gesamtnote,
    - Sprache der Urkunde.
    In begründeten Fällen können weitere Ausnahmen vorgesehen werden.

(5) Die Betreuung der Dissertation erfolgt durch einen Hochschullehrer der
   Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
   Greifswald gemäß § 2 Absatz 2 und durch einen Hochschullehrer der ausländischen
   Partnerinstitution.

(6) Der Vertrag regelt, ob die Dissertation an der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen
    Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald oder bei der ausländischen
    Partnerinstitution eingereicht wird. Die Sprache der Dissertation, der schriftlichen
    Zu