Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 24. April 2007
wald die folgende Promotionsordnung der Mathematisch-Natur-
wissenschaftlichen Fakultät als Satzung:


Inhaltsverzeichnis:

§ 1 Doktorgrad und Prüfungsleistungen
§ 2 Zulassungsvoraussetzungen
§ 3 Befreiung von Zulassungsvoraussetzungen
§ 3a Dissertation
§ 4 Zulassungsgesuch
§ 5 Entscheidung über die Zulassung
§ 6 Rücktritt vom Verfahren
§ 7 Promotionskommission, Gutachter
§ 8 Beurteilung der Dissertation
§ 9 Ablehnung der Dissertation
§ 10 Promotionskolloquium

1
    Mittl.bl. BM M-V S. 511
2
    Mittl.bl. BM M-V S. 635

                                                                                          1
                                     
§ 11 Gesamtnote
§ 12 Veröffentlichung der Dissertation
§ 13 Einsichtnahme in die Promotionsakte
§ 14 Vollziehung der Promotion
§ 15 Ungültigkeitserklärung und Entziehung
§ 16 Ehrenpromotion
§ 17 Gemeinsame        Promotion     mit  einer   ausländischen              Universität     oder
     wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)
§ 18 Übergangsbestimmungen
§ 19 In-Kraft-Treten

Anlage: Titelblatt der Dissertation


                                          § 1*
                           Doktorgrad und Prüfungsleistungen

(1) Die Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
    Greifswald (Fakultät) verleiht den Grad eines Doktors der Naturwissenschaften
    (Doctor rerum naturalium – Dr. rer. nat.).

(2) Die Promotion setzt eine vom Dekan angenommene, mit mindestens der Note „rite“
    bewertete schriftliche Arbeit (Dissertation) voraus sowie eine mindestens mit der Note
    „rite“ bewertete Verteidigung (Promotionskolloquium).

(3) Die Dissertation muss die Fähigkeit des Doktoranden zu selbständiger mathematisch-
    naturwissenschaftlicher Forschung bezeugen; ihre Ergebnisse müssen Neuheitswert
    besitzen und zum wissenschaftlichen Erkenntnisfortschritt beitragen.

(4) Im Promotionskolloquium soll der Doktorand zeigen, dass er in der Lage ist, die
    wissenschaftlic