rch Kopien der
   Prüfungszeugnisse zusammen mit der Annahmeerklärung nach Absatz 2 im Dekanat
   einzureichen.

(2) Der Doktorand muss zu Beginn der Forschungsarbeit zum Zwecke der Promotion von
    einem Universitätsprofessor, Juniorprofessor, Honorarprofessor, außerplanmäßigen
    Professor oder sonstigen habilitierten Mitglied der Fakultät (Betreuer) angenommen
    worden sein. Im Falle der Annahme teilt der Doktorand dem Dekan schriftlich den
    Namen des Betreuers und das voraussichtliche Thema der Dissertation,
    unterschriftlich bestätigt vom Betreuer, mit. Ab dem neunten Fachsemester muss
    eine Bescheinigung des Betreuers vorgelegt werden, dass das Betreuungsverhältnis
    weiter besteht. Bei Abbruch des Promotionsvorhabens ist der Dekan zu informieren.

(3) Die Betreuung eines Doktoranden durch den Leiter einer drittmittelgeförderten
   wissenschaftlich begutachteten Nachwuchsgruppe bedarf im Einzelfall der
   Zustimmung des Fakultätsrates.

(4) Insbesondere in interdisziplinären Promotionsvorhaben kann die Aufgabe des
   Betreuers auch durch ein Thesis-Committee mit höchstens drei Mitgliedern
   wahrgenommen werden. Dabei muss die Federführung bei einem Mitglied der
   Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät nach Absatz 2 Satz 1 liegen, das
   dann in entsprechender Anwendung von § 7 Absatz 2 in der Regel zum Erstgutachter
   der Dissertation zu bestellen ist. Ein weiteres Mitglied des Thesis-Committees kann
   als dritter Gutachter eingesetzt werden. In der Regel ist das Thesis-Committee ein
   Teil der Promotionskommission nach § 7 Absatz 1. Der Antrag auf die Einrichtung
   eines Thesis-Committees ist vom Doktoranden zu stellen, nach Anhörung des
   Fakultätsrates setzt der Dekan dieses ein.

(5) Die Zulassung von Doktoranden, die ein mathematisch-naturwissenschaftliches
   Hochschulstudium außerhalb des Gebietes der heutigen Bundesrepublik Deutschland
   abgeschlossen haben, setzt die Gleichwertigkeit dieses Abschlusses mit einem der in
  