pruch gegen diese
    Festlegungen bei dem Dekan einlegen. In diesem Fall bestimmt der Fakultätsrat die
    Zusammensetzung der Promotionskommission und die Gutachter.


                                         §8
                             Beurteilung der Dissertation

(1) Die Gutachter geben in angemessener Frist, in der Regel innerhalb von sechs
   Wochen, ein Gutachten über die Dissertation ab. Als Noten sind zulässig:

                          0 = summa cum laude (ausgezeichnet)
                          1 = magna cum laude (sehr gut)
                          2 = cum laude (gut)
                          3 = rite (genügend)
                          non sufficit (nicht genügend)

(2) Spricht sich ein Gutachter gegen die Annahme der Dissertation aus, während sich die
    anderen Gutachter für die Annahme entscheiden, so bestimmt die Promotions-
    kommission einen weiteren, in der Regel auswärtigen, Gutachter. Spricht sich dieser
    für die Annahme aus, nimmt der Dekan die Dissertation an.

(3) Die Gesamtnote der Dissertation ergibt sich aus der Bewertung der Gutachter nach
    folgendem Verfahren:

   Bei einem Gesamtdurchschnitt von     0             = summa cum laude;
   bei einem Durchschnitt bis           1,5           = magna cum laude;
   bei einem Durchschnitt über          1,5 bis 2,5   = cum laude;
   bei einem Durchschnitt über          2,5           = rite.

   Bei der Bildung der Gesamtnote wird nur die erste Dezimalstelle hinter dem Komma
   berücksichtigt; alle weiteren Stellen werden ohne Rundung gestrichen.
                                                                                       7
                                



                                         §9
                              Ablehnung der Dissertation

(1) Liegt ein ablehnendes Gutachten vor, bestimmt die Promotionskommission einen
    weiteren Gutachter. Ist auch dieses Gutachten ablehnend, ist die Dissertation
    abgelehnt, und das Promotionsverfahren ist ab