      §5
                         Entscheidung über die Zulassung

(1) Der Dekan entscheidet über die Zulassung zum Promotionsverfahren und über den
    Antrag auf Feststellung gemäß § 4 Abs. 2. In Zweifelsfällen entscheidet der
    Fakultätsrat.

(2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn

   a) die in den §§ 2 bis 4 genannten materiellen und formellen Voraussetzungen nicht
      erfüllt sind;

   b) die Dissertation schon in der gegenwärtigen oder einer anderen, im Wesentlichen
      identischen Fassung in dieser oder einer anderen Fakultät oder einem anderen
      Fachbereich vorgelegen hat und nicht angenommen worden ist.

(3) Die Zulassung wird versagt, wenn der Doktorand          den angestrebten Doktorgrad
    bereits führt.

(4) Die Zulassung kann versagt werden, wenn die Voraussetzungen des § 15 erfüllt sind;
    für die Entscheidung gilt § 15 Abs. 3 entsprechend.


                                         §6
                              Rücktritt vom Verfahren

Der Doktorand kann vom Promotionsverfahren durch schriftliche Erklärung gegenüber
dem Dekan zurücktreten, solange ein ablehnendes Gutachten über die Dissertation nicht
vorliegt und eine Täuschung über das Vorliegen von Zulassungsvoraussetzungen nicht
entdeckt ist. Mit zulässiger Ausübung des Rücktritts endet das Promotionsverfahren.


                                     §7
                        Promotionskommission, Gutachter

(1) Wird der Doktorand zugelassen, so bestellt der Dekan eine Promotionskommission.
    Sie besteht aus mindestens sechs und höchstens acht Mitgliedern, dabei müssen
    mindestens vier Mitglieder beim Promotionskolloquium anwesend sein. Die
    Promotionskommission setzt sich aus einem Vorsitzenden, in der Regel dem
    Betreuer sowie weiteren Mitgliedern zusammen. Der Vorsitzende wird vom Dekan
    ernannt, die weiteren Mitglieder werden dem Dekan vom Vorsitzenden
    vorgeschlagen. Dabei muss mindesten ein Mitglied einem anderen Institut der
    Fakultät als dem der Vorsit