
   Gegenstände und Ergebnisse des Kolloquiums ist unter Verantwortung des
   Vorsitzenden eine Niederschrift zu den Akten der Fakultät zu legen.

(4) Wird das Promotionskolloquium als „non sufficit“ bewertet, kann es auf Antrag, der
    innerhalb von zwei Wochen nach dem Kolloquium zu stellen ist, innerhalb von zwei
    Monaten einmal wiederholt werden.

(5) Bleibt ein Doktorand ohne ausreichende Entschuldigung, die unverzüglich
   vorzubringen ist, dem Promotionskolloquium fern oder bricht er es ohne eine solche
   Entschuldigung ab, so gilt dies als nicht bestanden. Ob eine Entschuldigung als
   ausreichend anzusehen ist, entscheidet der Vorsitzende der Promotionskommission.
   Er kann die Vorlage eines ärztlichen, insbesondere eines amtsärztlichen, Zeugnisses
   verlangen, wenn sich der Doktorand mit Krankheit entschuldigt.



                                                                                        8
                                
                                         § 11
                                      Gesamtnote

(1) Aus der Bewertung der Dissertation und des Promotionskolloquiums bildet die
   Promotionskommission eine Gesamtnote für das Promotionsverfahren. Dabei ist bei
   der Bildung der Gesamtnote der Mittelwert der Benotung der Dissertation durch die
   Gutachter mit zwei Dritteln und das Promotionskolloquium mit einem Drittel zu
   wichten. Hinsichtlich der Bewertungsgrade gilt § 8 Abs. 1 entsprechend; für die
   Berechnung des Gesamtergebnisses gilt § 8 Abs. 3 entsprechend.

(2) Das Ergebnis ist von dem Vorsitzenden im Anschluss an das Promotionskolloquium
    zu verkünden und mündlich zu begründen. Mit der Verkündung ist das Promotions-
    verfahren abgeschlossen. Die Prüfung der korrekten Ermittlung der Gesamtnote
    durch den Dekan bleibt vorbehalten.

(3) Für den Fall der Gesamtbewertung mit summa cum laude gelten abweichend von
    den §§ 7 und 10 folgende Regelungen:

    a) Der Betreuer teilt dem Dekan bei der Antra