hend von
    den §§ 7 und 10 folgende Regelungen:

    a) Der Betreuer teilt dem Dekan bei der Antragstellung zur Zulassung zum
       Promotionsverfahren mit, dass er es für möglich hält, dass die vorgelegte
       Dissertation mit summa cum laude zu bewerten ist.

    b) Der Dekan benennt in Absprache mit der Promotionskommission einen weiteren
       auswärtigen Gutachter.

    c) Mindestens fünf Mitglieder der Promotionskommission               müssen     beim
       Promotionskolloquium anwesend sein.

    d) Die Entscheidung über die Einschätzung des Promotionskolloquiums muss
      einstimmig sein.


                                        § 12
                          Veröffentlichung der Dissertation

(1) Nach Abschluss des Promotionsverfahrens hat der Doktorand die Dissertation in der
    eingereichten Fassung zu vervielfältigen und die vorgeschriebene Anzahl von vier
    Pflichtexemplaren und einer elektronischen Fassung innerhalb eines halben Jahres
    nach dem Termin des Promotionskolloquiums in der Universitätsbibliothek
    abzuliefern. Änderungen in den eingereichten Fassungen, ausgenommen
    redaktionelle Änderungen in der Druckvorlage, sind nicht zulässig. Versäumt der
    Doktorand die Frist, so verliert er alle durch das Verfahren erworbenen Rechte. In
    besonderen Fällen kann der Dekan die Frist angemessen verlängern.

(2) Die Dissertation ist auf dem Titelblatt als „Inauguraldissertation zur Erlangung des
    akademischen Grades eines Doktors der Naturwissenschaften der Mathematisch-
    Naturwissenschaftlichen Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald“ zu
    bezeichnen. Name, Ort und Datum der Einreichung der Dissertation sind zusammen
    mit der Titelzeile entsprechend Satz 1, wie in Anlage 1 angegeben, auf dem Titelblatt
    anzuordnen. Auf der Rückseite des Titelblattes sind die Namen des Dekans und der
    Gutachter sowie der Tag des Promotionskolloquiums anzugeben.



                                                   