Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 24. April 2007
ns
    und den verliehenen Doktorgrad (§ 1 Absatz 1). Als Tag der Promotion wird das
    Datum des Promotionskolloquiums in die Urkunde eingesetzt. Die Urkunde wird in
    deutscher Sprache ausgestellt.

(3) Mit dem Empfang der Urkunde erhält der Doktorand das Recht zur Führung des
    Doktorgrades.


                                        § 15
                       Ungültigkeitserklärung und Entziehung

(1) Ergibt sich, dass der Doktorand hinsichtlich der Promotionsleistungen oder der
   Voraussetzungen für die Zulassung zum Promotionsverfahren getäuscht hat, so
   können die Promotionsleistungen für ungültig erklärt, der Doktorgrad entzogen und
   die Promotionsurkunde, sofern sie bereits ausgehändigt wurde, eingezogen werden.

(2) Der Doktorgrad kann entzogen und die Promotionsurkunde eingezogen werden,
   wenn der Promovierte wegen einer vorsätzlichen Straftat verurteilt worden ist, bei
   deren Vorbereitung oder Begehung er den Doktorgrad missbraucht hat.
                                                                                     10
                               


(3) Die Entscheidung gemäß den Absätzen 1 und 2 bedarf einer Mehrheit von zwei
    Dritteln der dem Fakultätsrat angehörenden Universitätsprofessoren, die unter
    Berücksichtigung einer Empfehlung der Prüfungskommission nach Absatz 4
    entscheiden. Sie sind nicht an die Empfehlung dieser Prüfungskommission
    gebunden.

(4) Der Fakultätsrat setzt zur Vorbereitung einer Entscheidung nach den Absätzen 1 und
    2 für jeden Fall eine Prüfungskommission ein. Diese Prüfungskommission besteht
    aus mindestens drei in der Regel der Fakultät angehörenden Universitäts-
    professoren, die das Gebiet der zu prüfenden Promotionsleistung vertreten bzw.
    damit vertraut sind. Desweiteren gehört der Kommission ein fachfremder
    Universitätsprofessor der Fakultät an. Der Doktorand ist von der Kommission
    anzuhören.


                                       § 16
                           