Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 24. April 2007
ichung angenommen oder zur Begutachtung eingereichten
    Publikationsmanuskripten. Die jüngste Publikation darf maximal ein Jahr vor dem
    Gesuch zur Zulassung zum Promotionsverfahren erschienen sein. Mindestens zwei
    Manuskripte müssen bereits publiziert oder zur Veröffentlichung angenommen sein.
    Des Weiteren muss bei mindestens zwei Manuskripten der Bewerber Erstautor sein,
    wenn keine alphabetische Reihenfolge der Autoren vorliegt. Geteilte
    Erstautorenschaften werden nach der Anzahl der gleichwertigen Autoren gewichtet.
    Dabei muss es sich um Originalarbeiten für referierte wissenschaftliche
    Fachzeitschriften handeln, eine Arbeit kann auch ein Übersichtsartikel sein.
    Abweichend von Absatz 4 dürfen die Artikel nur in deutscher oder englischer
    Sprache verfasst sein. Die Manuskripte müssen in einem engen fachlichen
    Zusammenhang stehen und durch eine übergeordnete Fragestellung verbunden
    sein, die durch das Thema der Dissertation ausgewiesen ist. Dies ist in der
    Dissertation durch eine etwa 20-seitige Zusammenfassung darzustellen.
    Publikationen, die vorrangig Ergebnisse aus der Abschlussarbeit eines der
    Promotion vorausgegangenen Studiums des Doktoranden darstellen, können nicht
    Bestandteil einer kumulativen Dissertation sein. Bei Manuskripten einer kumulativen
    Dissertation mit mehreren Autoren ist zusätzlich der jeweilige Anteil aller Autoren in
    Bezug auf Inhalt und Umfang auszuweisen. Die Aufteilung muss vom Betreuer und
    Doktoranden der Dissertation durch Unterschrift bestätigt werden.

(3) Die Publikationen nach Abs. 2 müssen in der veröffentlichten Form abgedruckt
    werden. Stimmt der Verlag dem nicht zu, darf stattdessen das zugrundeliegende
    Manuskript bzw. der Fahnenabzug verwendet werden. Dabei sind die
    bibliographischen Angaben der Publikation vollständig anzugeben.

(4) Die Dissertation muss in deutscher oder englischer Sprache abgefasst sein. Auf
    Antrag kann der Fakultätsrat e