Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 24. April 2007
ion muss in deutscher oder englischer Sprache abgefasst sein. Auf
    Antrag kann der Fakultätsrat eine andere Sprache zulassen, wenn die Begutachtung
    der Dissertation gewährleistet ist. Die Begutachtung ist gewährleistet, wenn alle
    Mitglieder der Promotionskommission sowie mindestens drei weitere Mitglieder des
                                                                                        4
                                
   Fakultätsrates über ausreichende Kenntnisse der beantragten Sprache verfügen.
   Der Antrag soll vom Doktorand im Einvernehmen mit dem Betreuer spätestens drei
   Monate nach der Annahme durch den Betreuer bei dem Fakultätsrat gestellt werden.
   In diesem Falle ist der Dissertation eine mindestens 20-seitige Zusammenfassung in
   deutscher oder englischer Sprache beizufügen.

(5) Erläuterungen zu den Bestimmungen der Absätze 1 bis 3 kann der Fakultätsrat in
    Form von Ausführungsbestimmungen beschließen.


                                         §4
                                  Zulassungsgesuch

(1) Das Gesuch um Zulassung zum Promotionsverfahren ist schriftlich an den Dekan zu
    richten. Dem Gesuch sind beizufügen

   a) Nachweise über die Erfüllung der in § 2 genannten Zulassungsvoraussetzungen,
      falls diese nicht schon bei Annahme vorliegen; die Ablegung von Prüfungen ist in
      der Regel durch Vorlage der Prüfungs-zeugnisse oder amtlich beglaubigter
      Kopien der Prüfungszeugnisse nachzuweisen;

   b) drei Exemplare der Dissertation, die in deutscher oder englischer Sprache
      abgefasst sein muss. Die drei Exemplare müssen mit einer Inhaltsübersicht,
      einem Verzeichnis des benutzten Schrifttums sowie ein in deutscher oder
      englischer Sprache abgefasster Lebenslauf, aus dem sich der Bildungsgang des
      Doktoranden ergibt, versehen sein. Der Doktorand kann andere von ihm verfasste
      und veröffentlichte Schriften beifügen.

   c) die Dissertation in elektronisch lesbarer Form und eine 