    Ausführungsbestimmungen zur Promotionsordnung, Beschluss des Fakultätsrates vom 22.06.2022

   § 3 - Betreuung von Promotionsvorhaben
       Abs. 1 b)
        o Nachwuchsgruppenleiter*innen, wie z. B. von Emmy-Noether-Nachwuchsgruppen, ERC-grant
            Inhaber*innen oder Forscher*innen, die eigenverantwortlich eine Nachwuchsgruppe leiten, die von DFG
            oder EU gefördert wird, sind in Bezug auf die Betreuung von Doktorand*innen Juniorprofessor*innen
            gleichgestellt und benötigen daher keine weitere Zustimmung des Fakultätsrates, um Mitglied oder
            Erstbetreuer*in im Komitee zu sein.
        o Promovierte, die eigenständig als Hauptantragsteller*in eine Doktorand*innenstelle eingeworben haben
            (Nachweis durch Bewilligungsschreiben) und Mitglied der MNF sind, können formlos die Zulassung als
            Hauptbetreuer*in über das Dekanat beantragen.
       Abs. 1c)
        o Eine von dem*der Doktorand*in beantragte Einzelbetreuung durch ein professorales/habilitiertes Mitglied
            der MNF wird nur in begründeten Ausnahmefällen genehmigt. Eine Begründung muss dem Dekan in
            schriftlicher Form vorgelegt werden.

   § 4 Dissertation – Erläuterungen zu den Absätzen 1 bis 4
       o Jede*r Doktorand*in hat eigenverantwortlich die Publikationsrechte für die Einreichung der
           Dissertationsschrift bei der Universitätsbibliothek mit den jeweiligen Verlagen zu klären.
       o Die gedruckte Dissertation ist in gebundener Form einzureichen. Dabei ist normales Papier zu verwenden
           (80 g/m²). Bei mehr als 80 Seiten ist beidseitiger Druck zu verwenden.

   § 4 a Kumulative Dissertation
       o Der formale Aufbau einer kumulativen Dissertation besteht aus (i) dem Titelblatt mit Rückseite (nach
           Vordruck, ohne weitere Zusätze), (ii) Inhaltsverzeichnis, (iii) Manteltext mit z. B. Abbildungen, Tabellen,
           Grafiken, Karten, Anmerkungen und Fußnoten, (iv) Literaturverzeichnis, (v) Sammlung der
           Publikationsmanuskripte entsprechend der Promotionsordnung, (vi) Erklärung nach § 5 Absatz 1 d, (vii)
           tabellarischem Lebenslauf.
       o Der Manteltext besteht aus einer ausführlichen Einführung in die Thematik, der Zielstellung und einer
           Zusammenfassung der Ergebnisse, einschließlich einer Diskussion der der kumulativen Dissertation
           zugrundeliegenden Publikationen. Der Manteltext sollte mind. 20 Seiten, jedoch nicht mehr als 60 Seiten
 