mind. 20 Seiten, jedoch nicht mehr als 60 Seiten
           aufweisen. Publizierte Manuskripte m체ssen in Form und Inhalt der Originalpublikation entsprechen.
           Eventuelle Danksagungen sind hinter dem Lebenslauf anzuf체gen. Ein Anlagenband ist zul채ssig. Der
           Textteil muss ohne Anlagen verst채ndlich sein.
       o Referierte wissenschaftliche Fachzeitschriften mit peer-review im Sinne der Promotionsordnung sind
           Journale, die im Web of Science (WOS) gelistet sind. Auf An