Fußnoten, (iv) Literaturverzeichnis, (v) Sammlung der
           Publikationsmanuskripte entsprechend der Promotionsordnung, (vi) Erklärung nach § 5 Absatz 1 d, (vii)
           tabellarischem Lebenslauf.
       o Der Manteltext besteht aus einer ausführlichen Einführung in die Thematik, der Zielstellung und einer
           Zusammenfassung der Ergebnisse, einschließlich einer Diskussion der der kumulativen Dissertation
           zugrundeliegenden Publikationen. Der Manteltext sollte mind. 20 S