nd. Auf Antrag können mit Zustimmung des
           Betreuungskomitees zusätzliche Zeitschriften oder Konferenzbeiträge mit Buchpublikation mit peer-review
           anerkannt werden (z. B. solche, die noch nicht im WOS gelistet sind, da sie zu neu sind). Der Antrag mit
           der Begründung dazu muss beim Dekanat eingereicht werden. Bei zur Veröffentlichung angenommenen,
           aber noch nicht veröffentlichten Manuskripten ist die Annahme zur Veröffentlichung nachzuweisen. Bei
        