    Ausführungsbestimmungen zur Promotionsordnung, Beschluss des Fakultätsrates vom 22.06.2022

   § 3 - Betreuung von Promotionsvorhaben
       Abs. 1 b)
        o Nachwuchsgruppenleiter*innen, wie z. B. von Emmy-Noether-Nachwuchsgruppen, ERC-grant
            Inhaber*innen oder Forscher*innen, die eigenverantwortlich eine Nachwuchsgruppe leiten, die von DFG
            oder EU gefördert wird, sind in Bezug auf die Betreuung von Doktorand*innen Juniorprofessor*innen
            gleichgestellt 