hgestellt und benötigen daher keine weitere Zustimmung des Fakultätsrates, um Mitglied oder
            Erstbetreuer*in im Komitee zu sein.
        o Promovierte, die eigenständig als Hauptantragsteller*in eine Doktorand*innenstelle eingeworben haben
            (Nachweis durch Bewilligungsschreiben) und Mitglied der MNF sind, können formlos die Zulassung als
            Hauptbetreuer*in über das Dekanat beantragen.
       Abs. 1c)
        o Eine von dem*der Doktorand*in beantragte Einzelbetreuu