gedruckte Dissertation ist in gebundener Form einzureichen. Dabei ist normales Papier zu verwenden
           (80 g/m²). Bei mehr als 80 Seiten ist beidseitiger Druck zu verwenden.

   § 4 a Kumulative Dissertation
       o Der formale Aufbau einer kumulativen Dissertation besteht aus (i) dem Titelblatt mit Rückseite (nach
           Vordruck, ohne weitere Zusätze), (ii) Inhaltsverzeichnis, (iii) Manteltext mit z. B. Abbildungen, Tabellen,
           Grafiken, Karten, Anmerkungen und Fußnoten, 