                               


                              Promotionsordnung
                der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät
                           der Universität Greifswald

                                   vom 16.06.2022


Aufgrund von § 2 Abs. 1 in Verbindung mit § 43 Abs. 3 des Gesetzes über die Hochschulen
des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Landeshochschulgesetz – LHG M-V) vom 25.
Januar 2011 (GVOBl. M – V S. 18) zuletzt geändert durch das Gesetz vom 21. Juni 2021
(GVOBl. M-V S. 1018) erlässt die Universität Greifswald die folgende Promotionsordnung
der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät als Satzung:

Inhaltsverzeichnis:

§ 1 Akademischer Grad und Prüfungsleistungen
§ 2 Zulassung als Doktorand*in
§ 3 Betreuung Promotionsvorhaben
§ 4 Dissertation
§ 4a Kumulative Dissertation
§ 4b Monografie
§ 5 Einreichung der Dissertation
§ 6 Entscheidung über die Eröffnung des Promotionsverfahrens
§ 7 Rücktritt vom Verfahren
§ 8 Promotionskommission, Gutachter*innen
§ 9 Beurteilung der Dissertation
§ 10 Ablehnung der Dissertation
§ 11 Promotionskolloquium
§ 12 Gesamtnote
§ 13 Veröffentlichung der Dissertation
§ 14 Einsichtnahme in die Promotionsakte
§ 15 Vollziehung der Promotion
§ 16 Ungültigkeitserklärung und Entziehung
§ 17 Ehrenpromotion
§ 18 Gemeinsame Promotion mit einer ausländischen Universität oder
     wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)
§ 19 Übergangsbestimmungen
§ 20 In-Kraft-Treten




                                                                                      1
                                 
                                       §1
                     Akademischer Grad und Prüfungsleistungen

(1) Die Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät der Universität Greifswald
(Fakultät) verleiht den Akademischen Grad „Dr. rer. nat.“ (Doctor rerum naturalium).

(2) Die Promotion setzt eine von dem*der Dekan*in angenommene, mit mindestens der
Note „rite“ bewertete schriftliche Arbeit (Dissertatio