Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
ührungsbestimmungen.


                                        § 4b
                                      Monografie

(1) Eine Monografie ist eine umfassende, in sich abgeschlossene Abhandlung zu einem
wissenschaftlichen Thema. Ergebnisse, die vorrangig aus der Abschlussarbeit eines der
Promotion vorausgegangenen Studiums des*der Doktoranden*Doktorandin darstellen,
können nicht Bestandteil der Monografie sein.

(2) Enthält die Arbeit Inhalte von gemeinsamen Publikationen des*der
Doktoranden*Doktorandin mit anderen Autor*innen, sind die Eigenanteile gemäß § 4a
Absatz 3 zu kennzeichnen.

(3) Weiteres regelt der Fakultätsrat in fachspezifischen Ausführungsbestimmungen.


                                         §5
                             Einreichung der Dissertation

(1) Das Gesuch um Eröffnung des Promotionsverfahrens ist schriftlich an den*die
Dekan*in zu richten. Dem Gesuch sind beizufügen

  a. Nachweise über die Erfüllung der in § 2 Absatz 1 genannten
     Zulassungsvoraussetzungen, falls diese nicht schon bei Anmeldung als Doktorand*in
     vorlagen; die Ablegung von Prüfungen ist in der Regel durch Vorlage der
     Prüfungszeugnisse oder amtlich beglaubigter Kopien der Prüfungszeugnisse
     nachzuweisen.
  b. drei gebundene Exemplare der Dissertation, versehen mit einer Inhaltsübersicht,
     einem Verzeichnis des benutzten Schrifttums sowie ein in deutscher oder englischer
     Sprache abgefasster Lebenslauf, aus dem sich der Bildungsgang des*der
     Doktoranden*Doktorandin ergibt.
  c. die Dissertation in elektronisch lesbarer Form und eine Erklärung, dass von der Arbeit
     eine elektronische Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um unter Beachtung
     der datenschutzrechtlichen Vorschriften eine elektronische Überprüfung der
     Einhaltung der wissenschaftlichen Standards zu ermöglichen.
  d. eine nach Vorgabe der Fakultät formalisierte schriftliche Erklärung darüber, dass
     oder gegebenenfalls inwieweit die Dissertation selbständig angef