                                
Über die Gegenstände und Ergebnisse des Kolloquiums ist unter Verantwortung des*der
Vorsitzenden eine Niederschrift zu den Akten der Fakultät zu legen.

(5) Die Note „summa cum laude“ wird nur vergeben, wenn die Entscheidung der
Promotionskommission einstimmig ist. Eventuelle Enthaltungen werden nicht
berücksichtigt.

(6) Wird das Promotionskolloquium als „non sufficit“ bewertet, kann es auf Antrag des*der
Doktorand*in, der innerhalb von zwei Wochen nach dem Kolloquium zu stellen ist,
innerhalb von zwei Monaten wiederholt werden. Wird auch dieses Kolloquium mit „non
sufficit“ bewertet oder wird der Antrag nicht fristgerecht gestellt, so wird das
Promotionsverfahren ohne Erfolg abgeschlossen. Die eingereichte Dissertation verbleibt
bei den Fakultätsakten.

(7) Bleibt ein*e Doktorand*in ohne ausreichende Entschuldigung, die unverzüglich
vorzubringen ist, dem Promotionskolloquium fern oder bricht er*sie es ohne eine solche
Entschuldigung ab, so gilt dieses als nicht bestanden. Ob eine Entschuldigung als
ausreichend anzusehen ist, entscheidet der*die Vorsitzende der Promotionskommission.
Er*Sie kann die Vorlage eines ärztlichen, insbesondere eines amtsärztlichen, Zeugnisses
verlangen, wenn sich der*die Doktorand*in mit Krankheit entschuldigt.


                                          § 12
                                       Gesamtnote

(1) Aus der Bewertung der Dissertation und des Promotionskolloquiums bildet die
Promotionskommission eine Gesamtnote für das Promotionsverfahren. Dabei ist bei der
Bildung der Gesamtnote der Mittelwert der Benotung der Dissertation durch die
Gutachter*innen mit zwei Dritteln und das Promotionskolloquium mit einem Drittel zu
gewichten. Hinsichtlich der Bewertungsgrade gilt § 9 Absatz 1 entsprechend; für die
Berechnung des Gesamtergebnisses gilt § 9 Absatz 5 entsprechend.

(2) Das Ergebnis ist von dem*der Vorsitzenden im Anschluss an das
Promotionskolloquium dem*der Doktorand*in zu verkünden und mündlic