Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
*der Dekan*in angenommene, mit mindestens der
Note „rite“ bewertete schriftliche Arbeit (Dissertation), sowie eine mindestens mit der Note
„rite“ bewertete Verteidigung (Promotionskolloquium) voraus.


                                         §2
                              Zulassung als Doktorand*in

(1) Die Zulassung als Doktorand*in setzt einen der folgenden Abschlüsse voraus:
   a. einen Master of Science,
   b. den Zweiten Abschnitt der Pharmazeutischen Prüfung im Sinne der
      Approbationsordnung für Apotheker,
   c. einen Magister in einem mathematisch-naturwissenschaftlichen Hauptfach,
   d. die Erste Staatsprüfung für das höhere Lehramt bzw. Lehramt an Gymnasien mit
      einem mathematisch-naturwissenschaftlichen Hauptfach,
   e. das Bestehen der Aufbauphase nach der GGSS-Studienordnung (§ 11 GGSS-
      STO) oder
   f. einen äquivalenten Abschluss.
Die Nachweise über die Erfüllung der Voraussetzungen sind durch die Prüfungszeugnisse
zusammen mit der Anmeldung im Dekanat einzureichen. Die Äquivalenz wird von dem*der
Dekan*in festgestellt. In strittigen Fällen entscheidet der Fakultätsrat.

(2) Von den Zulassungsvoraussetzungen kann unbeschadet der gesetzlichen
Voraussetzungen nur aus wichtigen Gründen, die der*die Doktorand*in schriftlich
darzulegen hat, aufgrund eines bei dem*der Dekan*in zu stellenden Antrags befreit
werden. Über die Befreiung von Zulassungsvoraussetzungen nach Maßgabe des
Absatzes 1 entscheidet der Fakultätsrat. Die Befreiung kann von der Erfüllung von
Auflagen abhängig gemacht werden.

(3) Doktorand*innen sind nach § 44 Abs. 1 LHG M-V verpflichtet, sich als
Promotionsstudierende an der Universität Greifswald einzuschreiben.


                                         §3
                            Betreuung Promotionsvorhaben

(1) Ein*e Doktorand*in wird in der Regel von einem Komitee aus mindestens zwei und
höchstens vier Mitgliedern betreut, davon mindestens ein*e Professor*in bzw.
Habilitierte*r. Betreuungsberechtigt sind Universi