Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
tisch-
Naturwissenschaftlichen Fakultät und des Fakultätsrates. Er regelt ein gemeinsam von
den zuständigen Organen der ausländischen Partnerinstitution und der Mathematisch-
Naturwissenschaftlichen     Fakultät   der      Universität    Greifswald     geleitetes
Promotionsverfahren.

(4) Der Vertrag kann Ausnahmen zu folgenden Vorschriften dieser Promotionsordnung
vorsehen, soweit dies erforderlich ist, um Regelungen oder Traditionen der
Partnerinstitution Rechnung tragen zu können:
   - Sprache der Dissertation,
   - Zusammensetzung und Zuständigkeit der Promotionskommission,
   - Erstellung der Gutachten,
   - Einsichtnahme in die Gutachten,
   - Art und Umfang der Prüfungsleistungen,
   - das Bewertungsverfahren einschließlich Bildung der Gesamtnote,
   - Sprache der Urkunden,
   - Ausfertigung der Urkunden,
   - vollständiger oder teilweiser Entzug des akademischen Grades.

(5) Dem Betreuungskomitee gehören jeweils mindestens ein Mitglied der Mathematisch-
Naturwissenschaftlichen Fakultät der Universität Greifswald gemäß § 3 Absatz 1 und eine
betreuungsberechtigte Person der ausländischen Partnerinstitution an.

(6) Die Pflicht zur Veröffentlichung der Dissertation und die Rechte an ihr richten sich nach
den Vorschriften beider Partnerinstitutionen. Die Partnerinstitutionen regeln das Nähere
im Kooperationsvertrag, soweit erforderlich, so insbesondere, wenn sich die Vorschriften
der Partnerinstitutionen zur Veröffentlichung der Dissertation nicht miteinander
vereinbaren lassen.

(7) Sind die in den vorgenannten Bestimmungen genannten Maßgaben erfüllt, werden
dem*der Doktorand*in eine gemeinsame Promotionsurkunde oder zwei aufeinander
verweisende Promotionsurkunden ausgehändigt. Alle tragen die Unterschriften und
Siegel, die nach den Vorschriften der beteiligten Partnerinstitutionen erforderlich sind. Aus
den Urkunden muss hervorgehen, dass die Promotion in gemeinsamer Betreuung erfolgte.
Werden zwei Promotionsurkunden ausgefertigt, muss auf beiden ersichtlich s