Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
betreut, davon mindestens ein*e Professor*in bzw.
Habilitierte*r. Betreuungsberechtigt sind Universitätsprofessor*innen, FH-Professor*innen,
Juniorprofessor*innen, Habilitierte und vom Fakultätsrat zugelassene Promovierte; sie
müssen nicht alle der MNF angehören.
  a. Das Betreuungskomitee wird von einem Mitglied der MNF geleitet (Erstbetreuer*in).
  b. Hinreichend qualifizierte Promovierte können auf Antrag vom Fakultätsrat auch als
     Mitglied in dem Betreuungskomitee mit mindestens einem weiteren Mitglied
     zugelassen werden.

                                                                                           2
                                
  c. In begründeten Ausnahmefällen kann auf Antrag des*der Doktoranden*in eine
     Einzelbetreuung durch ein professorales/habilitiertes Mitglied der MNF erfolgen.
  d. In strittigen Fällen entscheidet der Fakultätsrat über die Zusammensetzung des
     Betreuungskomitees.
  e. Näheres regelt der Fakultätsrat in den Ausführungsbestimmungen.
Das Betreuungskomitee wird von dem*der Dekan*in eingesetzt.

(2) Bei der Anmeldung als Doktorand*in teilt der*die Doktorand*in dem*der Dekan*in
schriftlich die Namen der Betreuer*innen und das voraussichtliche Thema der Dissertation,
unterschriftlich bestätigt von den Betreuer*innen, mit.

(3) Tritt der*die Doktorand*in vom Promotionsvorhaben zurück, informiert er*sie den*die
Dekan*in. Ab dem neunten Fachsemester muss der*die Doktorand*in semesterweise eine
Bescheinigung       des*der    Erstbetreuers*Erstbetreuerin   vorlegen,    dass    das
Betreuungsverhältnis weiter besteht. Anderenfalls endet das Promotionsvorhaben.

(4) Endet das Betreuungsrecht eines*einer Betreuers*Betreuerin nach Abs. 1a oder Abs.
1c, darf er*sie diese Funktion weitere drei Jahre ausüben. Über eine weitere Verlängerung
entscheidet der Fakultätsrat. Wird sie nicht gewährt, so ist ein neues Mitglied des
Betreuungskomitees zu bestimmen bzw. das Betreuungskomitee gemäß Absatz 5 zu
verändern.

(5) Stehen