Doktorand*in den angestrebten akademischen Grad bereits führt.

(4) Die Eröffnung des Promotionsverfahrens kann versagt werden, wenn die
Voraussetzungen des § 16 erfüllt sind; für die Entscheidung gilt § 16 Absatz 3
entsprechend.


                                         §7
                              Rücktritt vom Verfahren

Der*Die Doktorand*in kann vom Promotionsverfahren durch schriftliche Erklärung
gegenüber dem*der Dekan*in zurücktreten, solange ein ablehnendes Gutachten über die
Dissertation nicht vorliegt und eine Täuschung über das Vorliegen von Voraussetzungen
für die Eröffnung des Promotionsverfahrens nicht entdeckt ist. Mit zulässiger Ausübung
des Rücktritts endet das Promotionsverfahren.


                                     §8
                     Promotionskommission, Gutachter*innen

(1) Nach     Einreichung    der   Dissertation   bestellt  der*die   Dekan*in   eine
Promotionskommission. Sie besteht aus mindestens sechs Mitgliedern, dabei müssen
mindestens vier Mitglieder beim Promotionskolloquium anwesend sein. Die
Promotionskommission setzt sich aus einer*einem Vorsitzenden, in der Regel allen
Betreuer*innen, sowie weiteren Mitgliedern zusammen. Dabei muss mindestens ein
Mitglied einem anderen Institut der Fakultät als der*des Vorsitzenden und des*der
Erstbetreuers*Erstbetreuerin angehören. Der*Die Dekan*in kann aus wichtigem Grund die
Zusammensetzung der Promotionskommission ändern. Die Promotionskommission trifft

                                                                                     6
                                 
ihre Entscheidung mit einfacher Mehrheit, bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des*der
Vorsitzenden den Ausschlag. Mindestens die Hälfte der Mitglieder der
Promotionskommission darf nicht gemeinsam mit dem*der Doktorand*in publiziert haben.

(2) Die Promotionskommission bestimmt in der Regel zwei Gutachter*innen, davon
mindestens eine*r aus dem Kreis der als Betreuer*in in Betracht kommenden Personen (§
3 Absat