e Mitglieder der
Promotionskommission sowie mindestens drei weitere Mitglieder des Fakultätsrates über
ausreichende Kenntnisse der beantragten Sprache verfügen. Der Antrag soll von dem*der
Doktorand*in im Einvernehmen mit den Betreuer*innen spätestens drei Monate nach der
Anmeldung als Doktorand*in bei dem*der Dekan*in gestellt werden. In diesem Falle ist der
Dissertation eine etwa 20-seitige Zusammenfassung in deutscher oder englischer Sprache
beizufügen.

(5) Erläuterungen zu den Bestimmungen der Absätze 1 bis 4 kann der Fakultätsrat in
Form von Ausführungsbestimmungen beschließen.


                                         § 4a
                                Kumulative Dissertation

(1) Eine kumulative Dissertation enthält eine Sammlung von drei oder mehr publizierten,
zur Veröffentlichung angenommenen oder zur Begutachtung eingereichten
Publikationsmanuskripten. Weitere, nicht eingereichte Manuskripte können hinzugefügt
werden, wenn sie inhaltlich zum Thema der Dissertation passen. Zusätzlich hat der*die
Doktorand*in in einem Manteltext seine*ihre Ergebnisse zusammenfassend darzustellen
und dabei in einen wissenschaftlichen Gesamtkontext einzubetten und zu diskutieren.

(2) Die Manuskripte müssen in einem engen fachlichen Zusammenhang stehen und durch
eine übergeordnete Fragestellung verbunden sein, die durch das Thema der Dissertation
ausgewiesen ist. Diese Fragestellung und die Verbindung zu den von dem*der
Doktorand*in erzielten wissenschaftlichen Ergebnissen sind im Manteltext darzustellen.

(3) Bei Manuskripten einer kumulativen Dissertation mit mehreren Autor*innen ist
zusätzlich der jeweilige Anteil aller Autor*innen in Bezug auf Inhalt und Umfang
auszuweisen. Die Aufteilung der jeweiligen Anteile muss von dem*der Erstbetreuer*in und
von dem*der Doktorand*in durch Unterschrift bestätigt werden.

(4) Die Manuskripte müssen folgenden Kriterien genügen:
  a. Es muss sich um Originalarbeiten für anerkannte, referierte wissenschaftliche
     Fachzeitschriften