 Vorsitzenden im Anschluss an das
Promotionskolloquium dem*der Doktorand*in zu verkünden und mündlich zu begründen.
Mit der Verkündung ist das Promotionsverfahren abgeschlossen. Die Prüfung der
korrekten Ermittlung der Gesamtnote durch den*die Dekan*in bleibt vorbehalten.


                                         § 13
                           Veröffentlichung der Dissertation

(1) Nach Abschluss des Promotionsverfahrens hat der*die Doktorand*in die Dissertation
zu finalisieren. Dabei sind die von der Promotionskommission beschlossenen Auflagen,
welche regelmäßig Änderungswünsche der Gutachter*innen berücksichtigen, zu erfüllen.
Darüber hinaus sind inhaltliche Änderungen in der Regel nicht zulässig. Ausnahmen
bedürfen der Genehmigung des*der Vorsitzenden der Promotionskommission, der*die
zudem in jedem Fall die endgültige Fassung der Dissertation zu genehmigen hat.

(2) Die finale Dissertation ist auf dem Titelblatt als „Inauguraldissertation zur Erlangung
des akademischen Grades Dr. rer. nat. der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen
Fakultät der Universität Greifswald“ zu bezeichnen. Name, sowie Ort und Datum der
Einreichung der Dissertation sind zusammen mit der Titelzeile entsprechend Satz 1, auf
dem Titelblatt anzuordnen. Auf der Rückseite des Titelblattes sind die Namen des*der
                                                                                          9
                                 
Dekan*in und der Gutachter*innen sowie der Tag des Promotionskolloquiums anzugeben.

(3) Die finale Dissertation ist in vier gebundenen Exemplaren (Pflichtexemplaren) und
einer elektronischen Fassung innerhalb eines halben Jahres nach dem Termin des
Promotionskolloquiums in der Universitätsbibliothek abzuliefern. Versäumt der*die
Doktorand*in die Frist, so verliert er*sie alle durch das Verfahren erworbenen Rechte. In
besonderen Fällen kann der*die Dekan*in die Frist angemessen verlängern.

(4) Eine elektronische Version seiner*ihrer Arbeit darf der*die Doktora