Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022

Betreuungskomitees zu bestimmen bzw. das Betreuungskomitee gemäß Absatz 5 zu
verändern.

(5) Stehen Mitglieder des Betreuungskomitees aus Gründen, die sie nicht zu vertreten
haben, nicht mehr zur Verfügung, bemühen sich die restlichen Mitglieder, der*die Dekan*in
und der*die Doktorand*in um Ersatz. Kann innerhalb von 12 Wochen kein Ersatz gefunden
werden und entspricht die Betreuung damit nicht mehr den Anforderungen von Absatz 1,
endet das Betreuungsverhältnis.

(6) Spätestens zwei Monate nach der Anmeldung als Doktorand*in übersendet der*die
Erstbetreuer*in dem*der Dekan*in ein Exemplar einer Betreuungsvereinbarung. Mit
gleicher Frist ist die Betreuungsvereinbarung zu erneuern, wenn das Betreuungskomitee
geändert wird.


                                          §4
                                      Dissertation

(1) Eine Dissertation kann entweder in der Form einer Monografie oder als kumulative
Schrift vorgelegt werden.

(2) Die Dissertation muss die Fähigkeit des*der Doktoranden*Doktorandin zu
selbständiger   mathematisch-naturwissenschaftlicher     Forschung        an einem
übergeordneten Thema und ihrer geeigneten Darstellung bezeugen. Ihre*Seine
Ergebnisse müssen zum wissenschaftlichen Erkenntnisfortschritt beitragen.

(3) Zur Prüfung der Dissertation sind zugehörige Primärdaten unter Beachtung
datenschutzrechtlicher Regelungen durch den*die Doktorand*in zugänglich zu machen,
soweit dies im Rahmen des Promotionsverfahrens oder eines sonstigen rechtlich
geregelten Verfahrens erforderlich ist.

(4) Die Dissertation muss in deutscher oder englischer Sprache abgefasst sein. Auf
Antrag kann der Fakultätsrat eine andere Sprache zulassen, wenn die Begutachtung der

                                                                                        3
                                 
Dissertation gewährleistet ist. Die Begutachtung ist gewährleistet, wenn alle Mitglieder der
Promotionskommission sowie mindestens drei weitere Mitglieder des Fakultätsrates üb