Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
           § 16
                        Ungültigkeitserklärung und Entziehung

(1) Ergibt sich, dass der*die Doktorand*in hinsichtlich der Promotionsleistungen oder der
Voraussetzungen für die Zulassung zum Promotionsverfahren getäuscht hat, so können
die Promotionsleistungen für ungültig erklärt, der akademische Grad entzogen und die
                                                                                               10
                                
Promotionsurkunde, sofern sie bereits ausgehändigt wurde, eingezogen werden.

(2) Der akademische Grad kann entzogen und die Promotionsurkunde eingezogen
werden, wenn der*die Promovierte wegen einer vorsätzlichen Straftat verurteilt worden ist,
bei deren Vorbereitung oder Begehung er*sie den akademischen Grad missbraucht hat.

(3) Die Entscheidung gemäß den Absätzen 1 und 2 bedarf einer Mehrheit von zwei Dritteln
der dem Fakultätsrat angehörenden Universitätsprofessor*innen, die unter
Berücksichtigung einer Empfehlung der Prüfungskommission nach Absatz 4 entscheiden.
Sie sind nicht an die Empfehlung dieser Prüfungskommission gebunden.

(4) Der Fakultätsrat setzt zur Vorbereitung einer Entscheidung nach den Absätzen 1 und
2 für jeden Fall eine Prüfungskommission ein. Diese Prüfungskommission besteht aus
mindestens drei in der Regel der Fakultät angehörenden Universitätsprofessor*innen, die
das Gebiet der zu prüfenden Promotionsleistung vertreten bzw. damit vertraut sind. Des
Weiteren gehört der Prüfungskommission ein*e fachfremde*r Universitätsprofessor*in der
Fakultät an. Der*die Doktorand*in ist von der Prüfungskommission anzuhören.


                                         § 17
                                    Ehrenpromotion

(1) Die Fakultät kann den Grad und die Würde des akademischen Grades „Doctor rerum
naturalium honoris causa“ (Dr. rer. nat. h.c.) wegen hervorragender Leistungen für die
Wissenschaft auf dem Gebiet der Mathematik oder der Naturwissenschaften verleihen.
Die Entscheidung bedarf de