Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
tliche Erklärung darüber, dass
     oder gegebenenfalls inwieweit die Dissertation selbständig angefertigt wurde und
     dass alle Hilfsmittel und Hilfen angegeben und keine Textabschnitte eines*einer
     Dritten ohne Kennzeichnung übernommen wurden.
  e. eine schriftliche Erklärung darüber, ob, wann, wo und mit welchem Erfolg der*die
     Doktorand*in sich bereits einer Promotionsprüfung unterzogen hat und ob die
     Dissertation schon in der gegenwärtigen oder in einer anderen Fassung dieser oder
     einer anderen Fakultät oder einem anderen Fachbereich vorgelegen hat; die
     Erklärung ist zu ergänzen, wenn sich der*die Doktorand*in nach Abgabe der
     Dissertation einer Promotionsprüfung unterzogen oder um die Zulassung
                                                                                            5
                               
     nachgesucht hat.
  f. ggf. Angaben über den Speicherort der der Dissertation zugrundeliegenden
     Primärdaten.

(2) Um die Feststellung, dass die in § 2 Absatz 1 genannten Zulassungsvoraussetzungen
erfüllt sind, kann schon vor Einreichung der Dissertation nachgesucht werden. Die
Entscheidung hat für das weitere Verfahren bindende Wirkung. § 16 Absatz 1 gilt
entsprechend.


                                       §6
           Entscheidung über die Eröffnung des Promotionsverfahrens

(1) Der*Die Dekan*in entscheidet über die Eröffnung des Promotionsverfahrens und über
den Antrag auf Feststellung gemäß § 5 Absatz 2. In Zweifelsfällen entscheidet der
Fakultätsrat.

(2) Die Eröffnung ist zu versagen, wenn
  a. die in den §§ 2 bis 5 genannten materiellen und formellen Voraussetzungen nicht
     erfüllt sind;
  b. die Dissertation schon in der gegenwärtigen oder einer anderen, im Wesentlichen
     identischen Fassung in dieser oder einer anderen Fakultät oder einem anderen
     Fachbereich vorgelegen hat

(3) der*die Doktorand*in den angestrebten akademischen Grad bereits führt.

(4) Die Eröffnung des Promotionsverf