rist angemessen verlängern.

(4) Eine elektronische Version seiner*ihrer Arbeit darf der*die Doktorand*in nur dann als
Dissertation bezeichnen, wenn
   a. sie identisch mit den Pflichtexemplaren ist und der*die Doktorand*in dies schriftlich
      versichert,
   b. die Universitätsbibliothek der Universität Greifswald auch über diese elektronische
      Version verfügt und
   c. er*sie der Universität Greifswald, der Deutschen Nationalbibliothek und
      gegebenenfalls der DFG-Sondersammelgebietsbibliothek schriftlich das Recht, die
      elektronische Version in Datennetzen zu veröffentlichen, überträgt.


                                        § 14
                         Einsichtnahme in die Promotionsakte

(1) Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden der Gutachter*innen ist dem*der
Doktorand*in nach Vorliegen aller Gutachten Einsicht in die entsprechenden Passagen
der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewähren.

(2) Nach Abschluss des Promotionsverfahrens ist dem*der Doktorand*in Einsicht in die
Promotionsakte und die zu der Dissertation erstellten Gutachten zu gewähren.

(3) In der Regel wird die Einsicht elektronisch gewährt.


                                          § 15
                               Vollziehung der Promotion

(1) Hat der*die Doktorand*in alle Verpflichtungen erfüllt, so vollzieht der*die Dekan*in die
Promotion durch Aushändigung oder Zusendung der Promotionsurkunde.

(2) Die Urkunde nennt den Titel der Dissertation, die Gesamtbewertung des
Promotionsverfahrens und den verliehenen akademischen Grad (§ 1 Absatz 1). Als Tag
der Promotion wird das Datum des Promotionskolloquiums in die Urkunde eingesetzt. Die
Urkunde wird in deutscher Sprache ausgestellt.

(3) Mit dem Empfang der Urkunde erhält der*die Doktorand*in das Recht zur Führung des
akademischen Grades „Doctor rerum naturalium“.


                                         § 16
                        Ungültigkeitserklärung und Entziehung

(1) Ergibt sich, dass