samer Betreuung erfolgte.
Werden zwei Promotionsurkunden ausgefertigt, muss auf beiden ersichtlich sein, dass die
gleichzeitige Führung des entsprechenden akademischen Grades nebeneinander
ausgeschlossen ist und beide Urkunden nur in Verbindung mit der jeweils anderen gültig
sind.


                                        § 19
                               Übergangsbestimmungen

Diese Promotionsordnung findet auf alle Doktorand*innen Anwendung, deren Anmeldung
als Doktorand*in der Fakultät nach Inkrafttreten dieser Promotionsordnung zugeht.


                                           § 20
                                       Inkrafttreten

Die Promotionsordnung tritt am Tage nach ihrer hochschulöffentlichen Bekanntmachung

                                                                                            12
                                     
in Kraft.


Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses des Fakultätsrates der Mathematisch-
Naturwissenschaftlichen Fakultät der Universität Greifswald vom 23.03.2022, aufgrund
des Beschlusses des Senats der Universität Greifswald vom 15.06.2022 und mit
Genehmigung der Rektorin vom 16.06.2022.



                                     Die Rektorin
                               der Universität Greifswald
               Universitätsprofessorin Prof. Dr. rer. nat. Katharina Riedel

Veröffentlichungsvermerk: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am: 30.06.2022




                                                                                   13
