Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
 davon
mindestens eine*r aus dem Kreis der als Betreuer*in in Betracht kommenden Personen (§
3 Absatz 1) sowie mindestens eine*n aus einer auswärtigen Universität. Eine*r der
Gutachter*innen darf nicht mit dem*der Doktorand*in publiziert haben. In der Regel ist
der*die Erstbetreuer*in zur*zum Gutachter*in zu bestimmen, der*die sich bei der
Erstellung des Gutachtens mit dem Betreuungskomitee abstimmt.

(3) Ist der*die Doktorand*in ein*e Absolvent*in gemäß Studienordnung GGSS, kann als
zweite*r Gutachter*in ein*e Professor*in des Fachbereichs der Fachhochschule bestellt
werden, dessen Abschluss der*die Doktorand*in erworben hat.

(4) Als Mitglied der Promotionskommission und als Gutachter*in kann ansonsten nur
bestellt werden, wer habilitiert oder Professor*in ist oder eine gleichwertige Qualifikation
besitzt.

(5) Die Zusammensetzung der Promotionskommission, die Namen der Gutachter*innen
und des*der Doktoranden*in einschließlich Titel der Dissertation und Promotionsfach
werden den Mitgliedern des Fakultätsrates auf elektronischem Wege mitgeteilt. Die
Mitglieder des Fakultätsrates können innerhalb von drei Arbeitstagen Einspruch gegen
diese Festlegungen bei dem*der Dekan*in einlegen. In diesem Fall bestimmt der
Fakultätsrat die Zusammensetzung der Promotionskommission und die Gutachter*innen.

(6) Die Mitglieder der Promotionskommission dürfen jederzeit in die Promotionsakte
Einsicht nehmen, über die Inhalte ist Stillschweigen zu wahren.


                                          §9
                              Beurteilung der Dissertation

(1) Die Gutachter*innen geben in angemessener Frist, in der Regel innerhalb von sechs
Wochen, ein Gutachten über die Dissertation ab. Als Noten sind zulässig:

                           0 = summa cum laude (ausgezeichnet)
                           1 = magna cum laude (sehr gut)
                           2 = cum laude (gut)
                           3 = rite (genügend)
                           4 = non sufficit (nicht genüge