Es muss sich um Originalarbeiten für anerkannte, referierte wissenschaftliche
     Fachzeitschriften handeln. Eine Arbeit kann auch ein Übersichtsartikel sein.
  b. Die jüngste Publikation darf maximal zwei Jahre vor der Einreichung der Dissertation
     erschienen, zur Veröffentlichung angenommen oder zur Begutachtung eingereicht
     sein.
  c. Mindestens ein Manuskript, bei welchem der*die Doktorand*in Erstautor*in ist, muss
     bereits publiziert oder zur Veröffentlichung angenommen sein.
  d. Bei mindestens zwei Manuskripten muss der*die Doktorand*in Erstautor*in sein. Bei
     alphabetischer Reihenfolge der Autor*innen gilt im Zweifel der Anteil des*der
     Doktoranden*Doktorandin gemäß Absatz 3.
  e. Teilen sich zwei Personen eine Erstautor*innenschaft, so kann diese auf
     begründeten Antrag des Betreuungskomitees als volle Erstautor*innenschaft
     gewertet werden. Der Antrag darf bereits vor Einreichung der Dissertation gestellt
     werden. Bei drei oder mehr Erstautor*innenschaften bei einem Artikel ist ein solcher
     Antrag ausgeschlossen.
  f. Publikationen, die vorrangig Ergebnisse aus der Abschlussarbeit eines der
     Promotion vorausgegangenen Studiums des*der Doktoranden*Doktorandin
     darstellen, können nicht Bestandteil einer kumulativen Dissertation sein.
  g. Die bibliographischen Angaben der Publikationen sind vollständig anzugeben.

                                                                                           4
                                
  h. Sind Publikationen bereits erschienen, müssen sie inhaltsgleich zur veröffentlichten
     Form abgedruckt werden. Sind wesentliche Leistungen des*der
     Doktoranden*Doktorandin in den Supplements einer Publikation zu finden, so
     müssen diese Informationen zur Schrift hinzugefügt oder anderweitig verfügbar
     gemacht werden.

(5) Weiteres regelt der Fakultätsrat in Ausführungsbestimmungen.


                                        § 4b
                                