Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
 die Dissertation mit non sufficit, ist die Dissertation
abgelehnt und das Promotionsverfahren abgeschlossen. Die eingereichte Dissertation
verbleibt bei den Fakultätsakten.

(2) Der*Die Dekan*in teilt dem*der Doktorand*in schriftlich mit, dass die Dissertation
abgelehnt worden ist und welche Mängel hierfür bestimmend waren. Dem*der
Doktorand*in wird auf Antrag, der binnen eines Monats nach Zugang der Mitteilung zu
stellen ist, Einsicht in die zur Dissertation erstellten Gutachten gewährt.


                                         § 11
                                 Promotionskolloquium

(1) Nachdem die Dissertation angenommen worden ist (§ 9 Absatz 4), lädt der*die
Dekan*in zum Promotionskolloquium (§ 1 Absatz 2).

(2) Der*Die Doktorand*in erläutert im Promotionskolloquium die wesentlichen Ergebnisse
und Erkenntnisse der Dissertation in einem Referat und antwortet auf wissenschaftliche
Fragen und Einwendungen. Die Promotionskommission ist gehalten, die wissenschaftliche
Diskussion wesentlich über den Themenkreis der Dissertation hinaus zu führen. Das
Kolloquium dauert in der Regel 90 Minuten, davon sollen 30 bis 45 Minuten auf das Referat
entfallen.

(3) Die Einladung zum Promotionskolloquium erfolgt spätestens zwei Wochen vor dem
von dem*der Dekan*in im Einvernehmen mit dem*der Doktorand*in festgesetzten Termin.
Zeit und Ort werden auf der Webseite der Fakultät bekannt gegeben und per Email allen
Verfahrensbeteiligten mitgeteilt. Ausschluss der Öffentlichkeit aus einem wichtigen Grund
durch den*die Dekan*in ist zulässig.

(4) Das    Promotionskolloquium     wird   von    dem*der      Vorsitzenden     der
Promotionskommission geleitet. Die von dem*der Doktorand*in erbrachte Leistung wird
anschließend von der Promotionskommission bewertet, § 9 Absatz 1 gilt entsprechend.
                                                                                           8
                                 
Über die Gegenstände und Ergebnisse des Kolloquiums ist unter Veran