Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
aft auf dem Gebiet der Mathematik oder der Naturwissenschaften verleihen.
Die Entscheidung bedarf der Zustimmung von drei Vierteln der Mitglieder des
Fakultätsrates und von drei Vierteln der dem Fakultätsrat angehörenden
Universitätsprofessor*innen. Der Senat wird nach Maßgabe der Grundordnung der
Universität Greifswald beteiligt.

(2) Die Ehrenpromotion wird von dem*der Dekan*in durch Überreichung der hierfür
angefertigten Urkunde vollzogen, in der die Verdienste des*der Promovierten
hervorzuheben sind.


                                    § 18
         Gemeinsame Promotion mit einer ausländischen Universität oder
            wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)

(1) Die Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät der Universität Greifswald kann
zusammen mit einer Universität oder wissenschaftlichen Hochschule des Auslands (im
Folgenden Partnerinstitution genannt) in einem gemeinsam durchgeführten
Promotionsverfahren den akademischen Grad „Doctor rerum naturalium“ (Dr. rer. nat.)
verleihen.

(2) Der*die Bewerber*in für eine binationale Promotion mit einer im Ausland gelegenen
Universität muss sowohl die Anmeldevoraussetzungen an der Universität Greifswald als
auch die Anmeldevoraussetzungen der ausländischen Partnerinstitution erfüllen.

(3) Ein gemeinsames Promotionsverfahren mit einer ausländischen Partnerinstitution
setzt voraus, dass mit der ausländischen Partnerinstitution ein individueller
Kooperationsvertrag zur Durchführung einer binationalen Promotion geschlossen wird. In
diesem Vertrag wird zum Zweck eines gemeinsamen Verfahrens zwischen der Universität
                                                                                         11
                                 
Greifswald und der ausländischen Partnerinstitution eine Vereinbarung getroffen. Dieser
Vertrag bedarf der vorherigen Zustimmung des*der Dekans*Dekanin der Mathematisch-
Naturwissenschaftlichen Fakultät und des Fakultätsrates. Er regelt ein gemeinsam von
den zust