Promotionsordnung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultaet vom 16.06.2022
                       3 = rite (genügend)
                           4 = non sufficit (nicht genügend)


(2) Auf einen mit dem Betreuungskomitee abgestimmten Antrag des*der
Erstbetreuers*Erstbetreuerin oder wenn zunächst nur zwei Gutachter*innen bestellt
worden sind und beide die Schrift mit „summa cum laude“ bewertet haben, bestimmt
der*die Dekan*in im Einvernehmen mit der Promotionskommission eine*n weitere*n
auswärtige*n Gutachter*in, der*die nicht mit dem*der Doktorand*in publiziert hat.

(3) Weichen die Noten der Gutachten um mehr als eine Notenstufe voneinander ab,
kann die Promotionskommission eine*n weitere*n Gutachter*in einsetzen.

(4) Bewerten alle Gutachter*innen die Dissertation mit rite oder besser, nimmt der*die
                                                                                           7
                                 
Dekan*in sie an. Bewertet ein*e Gutachter*in die Dissertation mit non sufficit, während sich
die anderen Gutachter*innen für eine bessere Bewertung entscheiden, so bestimmt die
Promotionskommission eine*n weitere*n, in der Regel auswärtige*n, Gutachter*in.
Bewertet diese*r die Arbeit mit rite oder besser, nimmt der*die Dekan*in die Dissertation
an.

(5) Die Gesamtnote der Dissertation ergibt sich aus der Bewertung der Gutachter*innen
nach folgendem Verfahren:

Bei einem Gesamtdurchschnitt von         0             = summa cum laude;
bei einem Durchschnitt bis               1,5           = magna cum laude;
bei einem Durchschnitt über              1,5 bis 2,5   = cum laude;
bei einem Durchschnitt über              2,5           = rite.

Bei der Bildung der Gesamtnote wird nur die erste Dezimalstelle hinter dem Komma
berücksichtigt; alle weiteren Stellen werden ohne Rundung gestrichen.


                                        § 10
                              Ablehnung der Dissertation

(1) Bewerten zwei Gutachter*innen die Dissertation mit non sufficit, ist die Dissertation
abgelehnt und das Promotionsverfahren abges