       14
Modul Numerik II
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Numerik partieller Differentialgleichungen
   • Methoden für elliptische, parabolische und hyperbolische Probleme
   • Iterative Lösung großer Gleichungssysteme
   • Numerik von Eigenwertaufgaben

Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden zur numerischen Lösung von parti-
     ellen Differentialgleichungen,
   • Kompetenzen in der Auswahl geeigneter Verfahren für konkrete Aufgabenstellun-
     gen,
   • Beherrschung der Konvergenztheorie und der Methoden der Fehlerkontrolle,
   • Kompetenz in der Umsetzung von numerischen Verfahren in effiziente Software
     (große Gleichungssysteme),
   • Kenntnis der Querverbindungen zu anderen Bereichen wie Analysis, Algebra,
     Geometrie u.v.m.,
   • Beherrschung der wichtigsten Methoden zur Berechnung von Eigenwerten,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und wissenschaft-
     liche Diskussion (Übungen).

Vorkenntnisse           Numerik I
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       15
Modul Numerik Grundpraktikum
Verantwortlicher    