Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
und Studienordnung als Satzung:

Inhaltsverzeichnis

§1     Geltungsbereich
§2     Zugangsvoraussetzungen
§3     Ziele und Aufbau des Studiums
§4     Veranstaltungsarten
§5     Studienaufnahme
§6     Teilprüfungen
§7     Praktikum, Mobilitätsfenster
§8     Module
§9     Modulprüfungen
§ 10   Masterarbeit
§ 11   Ersatz biologischer Module
                                                                                        1
       


§ 12 Bildung der Gesamtnote
§ 13 Akademischer Grad
§ 14 Inkrafttreten, Übergangsregelungen


Anlage A: Musterstudienpläne
Anlage B: Modulkatalog
Anlage C: Diploma Supplement (deutsche und englische Version)



                                            §1
                                      Geltungsbereich*

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das Prüfungs-
verfahren im Masterstudiengang Biomathematik der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
Greifswald. Im Übrigen gilt für alle weiteren Studien- und Prüfungsangelegenheiten
die Rahmenprüfungsordnung der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald (RPO)
vom 31.Januar 2012 (Mittl.bl. BM M-V 2012 S. 394) in der jeweils geltenden Fassung
unmittelbar.


                                           §2
                                  Zugangsvoraussetzungen

(1) Der Zugang zum Masterstudiengang Biomathematik ist gemäß § 4
Rahmenprüfungsordnung an den Nachweis eines ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschlusses gebunden. Der Zugang zum Studium setzt zusätzlich voraus:

    a) den Erwerb von mindestens 180                   Leistungspunkten      (LP)    in   einem
       biomathematischen Studiengang oder

    b) den    erfolgreichen   Abschluss    eines  ersten   berufsqualifizierenden
       mathematisch-orientierten Studienganges und den Erwerb von mindestens 15
       LP im Bereich Biologie oder

    c) den    erfolgreichen  Abschluss    eines ersten   berufsqualifizierenden
       Studienganges im Fach Biologie und den Erwerb von mindestens 30 LP im
       Ber