Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
     Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       25
Modul Berechenbarkeitstheorie
Verantwortlicher     Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kompetenz in der Einordnung und Anwendung von Ergebnisse und Techniken
     der Berechenbarkeitstheorie im Überschneidungsgebiet von mathematischer Lo-
     gik und theoretischer Informatik,
   • Kompetenz in der Beurteilung der Gödelschen Ergebnisse,
   • Beherrschung des sicheren Umgangs mit Fragen der Effektivität und Formalisier-
     barkeit.

Inhalt
   • Berechenbarkeit: grundlegende Eigenschaften und Beziehungen
   • Nummerierungen, insbesondere Gödelnummerierungen
   • Reduzierbarkeit von Entscheidungsproblemen durch Abbildungen
   • Turing-Reduzierbarkeit und Arithmetische Hierarchie
   • Anwendungen in Logik und Grundlagen der Mathematik, insbesondere
     Gödelscher Unvollständigkeitssatz
   • Analytische Hierarchie und Berechenbarkeit höherer Stufe
   • Weitere Ausblicke und Anwendungen

Vorkenntnisse           Vorlesungen zur theoretischen Informatik und Grundvorle-
                        sungen zur Analysis und Algebra.
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       26
Modul Bioinformatik
Verantwortlicher        Professur Bioinformatik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Probabilistische Modelle der Bioinformatik (CRFs, HMMs, 