Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
ung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       24
Modul Algorithmik und Komplexitätstheorie
Verantwortlicher      Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im WiSe gerade Jahre
Inhalt
   • Motivation und Praxisrelevanz der Thematik
   • Komplexitätsklassen, Hierarchie- und Separationssätze
   • nichtdeterministische Maschinen und Komplexitätsklassen
   • D-ND-Resultate bezüglich der Raumkomplexität
   • Reduzierbarkeitsrelationen und vollständige Probleme
   • NP-vollständige Probleme und die P-NP-Problematik
   • vollständige Probleme für andere Komplexitätsklassen
   • weitere Themen der strukturellen Komplexitätstheorie
   • Anwendungen auf Optimierungs- und DV-Probleme

Qualifikationsziele
  • Kenntnis der grundlegenden Ergebnisse der strukturellen Komplexitätstheorie,
  • Beherrschung der wesentlichen Techniken der Komplexitätstheorie,
  • Kompetenz in Entwurf und Analyse von Algorithmen,
  • Fähigkeiten in der Anwendung der Konzepte der theoretischen Informatik auf ma-
     thematische und informatische Probleme.

Vorkenntnisse           Vorlesungen ”Theoretische Informatik” und ”Datenstrukturen
                        und effiziente Algorithmen”
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wi