Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
lesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        10
Modul Funktionalanalysis
Verantwortlicher      Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Inhalt
   • Banachräume, Folgenräume, Dualräume, Hilberträume
   • Prinzipien der Funktionalanalysis
   • kompakte Operatoren
   • Spektraltheorie beschränkter Operatoren
   • Resolventen
   • symmetrische Operatoren
   • Funktionalkalkül
   • unbeschränkte Operatoren

Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse der typischen Probleme der unendlich dimensionalen Theo-
     rie und deren Anwendungen,
   • Wissen über die enge Verzahnung von Reiner und Angewandter Mathematik
     (mathematische Physik, Signaltheorie),
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                        II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungsterm