Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
                                                 1 SV*
                                                                          1 Pr*
Spezielle Physiologie III               2            300       10         1 Kl 90        AB
                                                                          1 SV*
                                                                          1 Pr*

(3) Die Qualifikationsziele der einzelnen Module ergeben sich aus der Anlage B
(Modulkatalog).

(4) Regelprüfungstermin aller Module (außer der Masterarbeit) ist das Fachsemester,
in dem das betreffende Modul angeboten wird.



                                                                                         9
      


                                          §9
                                    Modulprüfungen

(1) Mit Zustimmung von Prüfer und Prüfling kann eine Modulprüfung auch auf
Englisch stattfinden.

(2) Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen
Prüfungsleistung, einer 60- oder 90-minütigen Klausur, eines 60-minütigen Vortrages
(Seminare) oder in Form von unbenoteten Versuchsprotokollen über eigenständig
durchgeführte Experimente in Übungen bzw. Praktika in einem angemessenen
Umfang abgelegt. Für das Seminarmodul B ist weiter eine schriftliche Form des
Vortrages zu erstellen. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 %
der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.

(3) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss jede
mindestens bestanden werden. Nicht bestandene Prüfungsleistungen lassen
bestandene Prüfungsleistungen unberührt.

(4) Soweit eine Wahl zwischen zwei Prüfungsleistungen (mündliche Prüfung oder
Klausur) besteht, wird sie vom Prüfer in der ersten Vorlesungswoche getroffen.
Erfolgt die Festlegung nicht oder nicht innerhalb der Frist, gilt die in § 7 zuerst
genannte Prüfungsform.

(5) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studie