Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
Beherrschung der Methoden zur Bestimmung von besten Approximationen,
   • Fähigkeiten zur Bestimmung der Approximationsgüte,
   • Kompetenzen in der Anwendung geeigneter Methoden in der Praxis.

Vorkenntnisse          Analysis I,II
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                       mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                       wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                       Thema der Prüfung.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           180 (Vorlesung: 45, Übung: 15 Selbststudium: 120)
Leistungspunkte        6
Teilgebiet             Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      6
Modul Bild- und Signalanalyse
Verantwortlicher       Professur Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Schnelle Fouriertransformation
   • Fourierreihen
   • Fouriertransformation
   • Wavelets
   • Mathematische Morphologie

Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse der grundlegenden mathematischen Eigenschaften der
     verschiedenen Transformationen,
   • sichere Auswahl der unterschiedlichen Transformationen gemäß ihres Anwen-
     dungsfeldes,
   • Beherrschung der grundlegenden mathematischen Strukturen zur numerischen
     Umsetzung der Transformationen.

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Lineare
                        Algebra I,II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       7
