mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                         Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        45
Modul Multivariate Statistik
Verantwortlicher         Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im WiSe ungerade Jahre
Inhalt
Grundlagen der Multivariaten Statistik:
   • Allgemeine Lineare Modelle
   • Generalisierte Lineare Modelle
   • Hauptkomponentenanalyse
   • Latentstrukturanalyse
   • Diskriminanzanalyse
   • Clusteranalyse
   • Multidimensionale Skalierung

Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse zu Modellen und Methoden der Multivariaten Statik,
   • Kompetenzen zur selbstständigen Auswahl von adäquaten Modellen und Metho-
     den für reale Daten und Befähigung zur Interpretation der Ergebnisse,
   • erweiterte Fähigkeiten in der Datenanalyse (Übung).

Vorkenntnisse           Stochastik, Statistik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an der Übung wird erwartet. Die Inhalte von Vorle-
                        sung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       46
Modul Räumliche Statistik
Ver