     erster Stufe
   • Vollständigkeitssätze, insbesondere Gödelscher Vollständigkeitssatz
   • Kompaktheitssätze und Anwendungen/Folgerungen
   • elementare und nichtelementare Theorien und Modellklassen
   • Motivationen aus und Anwendungen in der Mathematik

Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Präzisierungstechniken für die Syn-
     tax und Semantik logischer Systeme,
   • vertiefte Beherrschung der mathematischen Fachsprache,
   • Kompetenzen bei der Bewertung mathematischer Beweismethoden,
   • erweitertes Verständnis für das Wechselspiel zwischen mathematischer Intuition
     und ihrer Präzisierung durch formale Systeme,
   • Verständnis für die Bedeutung grundlegender Erkenntnisse der mathematischen
     Logik (Kompaktheit, Vollständigkeit, Unvollständigkeit) für die Mathematik.

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       36
Modul Molekulare Evolution
Verantwortlicher      Professur Diskrete Biomathematik, Professur Bioinformatik
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Grundlagen und Grundbegriffe der Evolution (Homologie, Rekombination,
     Wright-Fisher-Modell
   • Stochastische Modelle in der Evoluton (Markovketten in stetiger Zeit, Jukes-
     Cantor-Modell, GTR-Modell, Rates-across-Sites, Selektion)
   • Stammbaumrekonstruktionsverfahren
       – distanzbasierte Verfahren (Clustering)
       – Character-basierte Verfahren (Parsimony, Likelihood, Bayes)
   • Samplingmethoden im Tree S