se und Lösungen mit praktischen Anforderungen zu verbinden vermag.

(2) Ziel der Ausbildung ist, den künftigen Master of Science in Biomathematik mit
solchen Kenntnissen, Fähigkeiten und Fertigkeiten zu versehen, dass er im Bereich
der biologischen und medizinischen Forschung, der Planung, Entwicklung und
Organisation in der Biotechnologie, der Pharmaindustrie oder im Umweltschutz
flexibel einsetzbar ist. Gemäß dem Ausbildungsprofil sind dem Absolventen darüber
hinaus auch Einsatzfelder des Masters of Science in Mathematik zugänglich.

(3) Die Studierenden sollen durch den Masterstudiengang befähigt werden,
   a) Mathematische Konzepte, Methoden und Theorien umfassend und in ihrer
      ganzen Breite kritisch, in einem Teilbereich detailliert, zu verstehen und
      anzuwenden.
   b) Die eigenverantwortliche Bildung und Weiterentwicklung adäquater mathemati-
      scher Modelle für unterschiedlichste komplexe und neuartige Probleme in den
      Lebenswissenschaften in einem interdisziplinären Umfeld zu beherrschen.
   c) Modellanalyse und Problemlösung mit einer großen Breite an mathematischen
      Mitteln, insbesondere unter effizientem Einsatz modernster computergestützter
      Methoden, zu betreiben.
Der Studiengang ist forschungsorientiert.

(4) Die Zeit, in der in der Regel das Studium mit dem Master of Science-Grad
(„M.Sc.“) abgeschlossen werden kann (Regelstudienzeit), beträgt vier Semester.

(5) Der zeitliche Gesamtumfang, der für den erfolgreichen Abschluss des Studiums
erforderlichen regelmäßigen Arbeitslast (workload), beträgt 3600 Stunden. Es sind
insgesamt 120 Leistungspunkte (LP) zu erwerben.

(6) Ein erfolgreiches Studium setzt den Besuch der in den Modulen angebotenen
Lehrveranstaltungen voraus. Die Studierenden haben die entsprechende Kontaktzeit
eigenverantwortlich durch ein angemessenes Selbststudium zu ergänzen. Die
jeweiligen Lehrkräfte geben hierzu für jedes Modul rechtzeitig Studienhinweise,
insbesondere Literaturlisten heraus, die sich an d