Grundlagen der modernen Wahrscheinlich-
     keitstheorie,
   • Befähigung zur Formulierung, systematischen Einordnung und Lösung von sto-
     chastischen Problemstellungen in der Sprache der Wahrscheinlichkeitstheorie,
   • Überblick über die Vielfalt stochastischer Methoden,
   • Kompetenz zur selbständigen Beschäftigung mit wissenschaftlichen Arbeiten aus
     dem Gebiet der Wahrscheinlichkeitstheorie,
   • Kompetenz zum selbständigen wissenschaftlichen Arbeiten.

Vorkenntnisse            Analysis I, II, Stochastik, Maßtheorie
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                         mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                         Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                         woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                         Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         53
Modul Zeitreihenanalyse
Verantwortlicher          Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
Methoden und Anwendungen der Zeitreihenanalyse:
   • Elementares Zeitreihenmodell, Trends, periodische und zufällige Komponenten
   • ARMA-Prozesse und ihre Stationarität
   • Autokorrelation und Kreuzkorrelation, Probleme der Schätzung
   • Spektrum und Periodogramm
   • Lineare Filter und ihre Übertragungsfunktion
   • Multivariate Zeitreihen, data mining und Visualisierung

Weiterführende Themen, z.B.
  • Nichtlineare Zeitreihenanalyse, mehrdimensionale Verteilungen, Entropien
  • Zeitreihenmodelle der Finanzmathematik
 