Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
 Prüfungsamt einzureichen.

(3) Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses steht als Ansprechpartner und
Betreuer für das berufsbezogene Praktikum zur Verfügung.

(4) Als Prüfungsleistung ist eine 3-seitige schriftliche Darstellung der
Praktikumstätigkeit (Protokoll/Bericht) anzufertigen. Diese wird von dem
Vorsitzenden des Prüfungsausschusses nach Absatz 2 als „bestanden“ oder „nicht
bestanden“ bewertet.

(5) Nach den Semestern 1, 2 und 3 besteht die Möglichkeit, ein Auslandssemester
(Mobilitätsfenster) zu absolvieren.

(6) Bereits vor dem Studium abgeleistete Praktika können auf Antrag des
Studierenden vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses anerkannt werden, wenn
sie in direktem Bezug zum Studium stehen und deren Abschluss zum Zeitpunkt der
Immatrikulation nicht mehr als ein Jahr zurückliegt. Der Antrag ist schriftlich an den
Prüfungsausschussvorsitzenden zu richten und im Zentralen Prüfungsamt
einzureichen. Absatz 4 gilt entsprechend.


                                          §8
                                         Module

(1) Im Masterstudiengang Biomathematik werden Module aus den folgenden
Teilgebieten studiert:
     1. Analysis / Optimierung
     2. Diskrete Mathematik / Algorithmik / Algebra
     3. Stochastik / Statistik
     4. Seminarmodule
     5. Ökologie
     6. Molekularbiologie
     7. Funktionelle Zellbiologie und Physiologie


                                                                                        5
       


Diese Module müssen nach folgenden Regeln belegt werden:
    1. Insgesamt sind 60 LP aus den Modulen der mathematischen Teilgebiete
       (Nummer 1. bis 4.) zu erwerben.
   2. Ein Seminarmodul ist obligatorisch.
    3. Die Module „Spezialvorlesung“ und die Seminarmodule können mehrfach
       gewählt werden, dabei können in den Seminarmodulen maximal 24 LP
       erworben werden.
   4. Darüber hinaus sind 30 LP aus einem der biologischen Teilgebiete (Nummer
       5. bis 7.) zu erwerben. Dabei muss in diesem Gebiet, fall