Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
e der Diskreten Optimierung.

Vorkenntnisse           Optimierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       33
Modul Graphentheorie
Verantwortlicher        Professur Stochastik, Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im WiSe ungerade Jahre
Inhalt
Grundlegende graphentheoretische Konzepte und Eigenschaften von Graphen:
   • Beispiele und Fragen zu ungerichteten und gerichteten Graphen
   • Bäume, Kürzeste Wege, aufspannende Bäume
   • Eulersche und Hamiltonsche Graphen
   • Färbungen von Graphen
   • Matchings und bipartite Graphen

Weiterführende Themen, z.B.
  • Planare Graphen, Vierfarbenproblem, Eulersche Formel
  • Flüsse in Netzwerken
  • Beispiele und Probleme komplexer Netzwerke

Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Begriffe der Graphentheorie,
   • Beherrschung der prinzipiellen Techniken (Algorithmen) zum Zählen, zur Para-
     meterbestimmung und zur Optimierung graphentheoretischer Strukturen,
   • Beherrschung verschiedener kombinatorische Beweistechniken,
   • grundlegende Kenntnisse in der Topologie von Flächen.

Vorkenntnisse           Elementare Kombinatorik, Lineare Algebra, Algorithmik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                 