er biologischen Teilgebiete (Nummer
       5. bis 7.) zu erwerben. Dabei muss in diesem Gebiet, falls vorhanden, das
       Pflichtmodul (P) belegt werden.
    5. 30 LP sind aus der Masterarbeit zu erwerben.

(2) Es werden folgende mathematische Module angeboten:

Legende:
AB                   Arbeitsbelastung in Stunden
LP                   Leistungspunkte
PL                   Prüfungsleistungen (Umfang nach § 8, Absatz 2)
Kl 60                Klausur, Dauer 60 Minuten
Kl 90                Klausur, Dauer 90 Minuten
mP                   mündliche Prüfung
mP/Kl 60             mündliche Prüfung oder Klausur 60 Minuten
mP/Kl 90             mündliche Prüfung oder Klausur 90 Minuten
mP+Üs/Kl 60+Üs       mündliche Prüfung und Übungsschein oder alternativ Klausur 60 Minuten und
                     Übungsschein
mP+Üs/Kl 90+Üs       mündliche Prüfung und Übungsschein oder alternativ Klausur 90 Minuten und
                     Übungsschein
Üs                   Übungsschein
SV                   Seminarvortrag
Pr                   Protokolle
*                    Prüfungsleistung ist unbenotet
MZ                   Modulzyklus: A = jährlich im Wintersemester
                                    B = jährlich im Sommersemester
                                    C = zweijährlich im Wintersemester gerade Jahre
                                    D = zweijährlich im Sommersemester ungerade Jahre
                                    E = zweijährlich im Wintersemester ungerade Jahre
                                    F = zweijährlich im Sommersemester gerade Jahre
                                    G = jedes Semester

  1. Modulbereich Analysis/Optimierung

Modul                                   Dauer        AB        LP         PL               MZ
                                        (Semester)
Approximation                           1            180       6          mP               F
Bild-und Signalanalyse                  1            180       6          mP               B
Di