            lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        29
Modul Datenbanken
Verantwortlicher        Professuren Informatik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im WiSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Datenbankarchitektur
   • relationales Datenmodell
   • Datenbankabfragesprache SQL
   • Entity-Relationship-Modell
   • Normalformen
   • Dateiorganisation und Indizes
   • XML
   • Datenbankanwendungen

Qualifikationsziele
   • Befähigung zum Entwurf eines relationalen Datenbankschemas,
   • Kompetenz zur Bewertung eines solchen anhand von objektiven Kriterien wie
     funktionellen Abhängigkeiten,
   • Kompetenz zur Formulierung von Datenbankabfragen, auch bei Verknüpfung
     mehrerer Tabellen,
   • Kenntnis der Datenstrukturen und Methoden, mit denen eine Datenbank intern
     die Daten organisiert, unter Berücksichtigung von Datensicherheit beim Ausfall
     von Hardware,
   • Kompetenz zur Implementierung von Datenbankanwendungen in wenigstens ei-
     ner Programmiersprache.

Vorkenntnisse           Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                        wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                        Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Spezialvorlesung Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semeste