er Frist, gilt die in § 7 zuerst
genannte Prüfungsform.

(5) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studierenden die Gelegenheit zur
Konsultation einzuräumen.

(6) Klausuren werden nach der Begutachtung an die Studierenden zurückgegeben.

(7) Es liegt in der Freiheit des Studierenden, aus den Teilbereichen 1 bis 4 (§ 8
Absatz 1 Satz 1) Module von mehr als 60 LP zu absolvieren. Insgesamt gehen die
bestbewerteten Module aus diesen Bereichen in Höhe von 60 LP in die Gesamtnote
ein. Alle darüber hinausgehend absolvierten Module aus diesen Bereichen gelten als
Zusatzfächer. Die Zusatzfächer werden ins Zeugnis aufgenommen.

(8) In den Modulprüfungen wird geprüft, ob und inwieweit der Studierende die
Qualifikationsziele erreicht hat. Schriftliche Prüfungsleistungen werden von einem
Prüfer bewertet; wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt, ist ein
zweiter Prüfer heranzuziehen (§ 20 Absatz 2 RPO). Mündliche Prüfungen werden vor
einem Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers erbracht.


                                         § 10
                                      Masterarbeit

(1) Hat der Studierende mindestens 60 LP erworben, kann er die Ausgabe eines
Themas für die Masterarbeit beantragen. Das Thema der Masterarbeit soll
spätestens sechs Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben
werden. Beantragt der Studierende das Thema später oder nicht, verkürzt sich die
Bearbeitungszeit entsprechend. Der Antrag auf Ausgabe des Themas der Arbeit soll


                                                                                        10
      


spätestens 14 Tage vor dem Beginn der Bearbeitungszeit im Zentralen Prüfungsamt
vorliegen (§ 28 Absatz 2 RPO).

(2) Die Masterarbeit wird verteidigt. Für die Masterarbeit sowie deren Verteidigung
werden insgesamt 30 LP vergeben. Für die Arbeit werden 28 LP, für die Verteidigung
werden 2 LP vergeben. Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 20 Minuten
zu wesentlichen Inhalten der Masterarbeit