e
Inhalt
Grundlagen der Markov-Prozesse und biologische Anwendungen:
   • Markov-Ketten, Strukturbestimmung, Mittelwertregeln für absorbierende Ketten
     und Grenzverhalten für irreduzible Ketten
   • Galton-Watson Verzweigungsprozesse
   • Stochastische Modelle in der Populationsgenetik
   • Markov-Prozesse in stetiger Zeit

Qualifikationsziele
   • Beherrschung der Theorie endlicher homogener Markov-Ketten und ihrer Anwen-
     dung als einfaches Modellierungswerkzeug,
   • Kenntnis einer Reihe von grundlegenden Modellen in der Biologie,
   • Gefestigte und erweiterte Kenntnisse aus Stochastik, Lineare Algebra und Dis-
     krete Strukturen,
   • Beherrschung von Grundkonzepten und motivierenden Beispielen für wei-
     terführende Module (Stochastische Prozesse, Molekulare Evolution, Spieltheorie,
     Dynamische Systeme).

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Differentialgleichun-
                        gen
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       51
Modul Stochastische Prozesse
Verantwortlicher          Professur Stochastik, Professur Biomathematik, Professur
                          Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen                Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Inhalt
   • Grundbegriffe, Filtrationen, Stoppzeiten
   • Markovprozesse in diskreter und kontinuierlicher Zeit
   • B