Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
rd.




                                       15
Modul Numerik Grundpraktikum
Verantwortlicher    Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                    Mathematik und Optimierung
Lehrformen          Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus        1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Methoden zur numerischen Lösung von Anfangswertproblemen bei
     gewöhnlichen Differentialgleichungen
   • effiziente Einschrittverfahren (Runge-Kutta Verfahren) mit Schrittweitensteuerung
   • effiziente Mehrschrittverfahren mit Schrittweiten- und Ordnungssteuerung
   • Konvergenztheorie
   • implizite Methoden für steife Probleme

Qualifikationsziele
   • Kenntnisse zum Anwendungsbereich der gewöhnlichen Differentialgleichungen,
   • Befähigung zur kritischen Bewertung numerischer Ergebnisse,
   • Kompetenzen bei der Auswahl geeigneter Lösungsmethoden,
   • Kompetenzen zur Entwicklung numerischer Software für Anfangswertaufgaben,
   • Kompetenzen zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Vorkenntnisse            Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Numerik I
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                         für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                         ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                         sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        16
Modul Optimale Steuerung / Variationsrechnung
Verantwortlicher      Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                      Mathe