Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
gstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       7
Modul Differentialgleichungen in der Biologie
Verantwortlicher        Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Stabilität für gewöhnliche Differentialgleichungen
   • Bifurkationstheorie gewöhnlicher Differentialgleichungen
   • Beispiele für Bifurkationen
   • Verzögerte Differentialgleichungen
   • Reaktions-Diffusionsgleichungen

Qualifikationsziele
   • sicheres Anwenden der unterschiedlichen Stabilitätskriterien,
   • Unterscheidung der grundlegenden Bifurkationstypen gewöhnlicher Differential-
     gleichungen sowie ihre Einordnung gemäß ihrer Bedeutung für die Modellierung,
   • Durchführung komplexer Stabilitäts- und Bifurkationsanalysen für gewöhnliche,
     verzögerte und partielle Differentialgleichungen, auch in Gruppen.

Vorkenntnisse            Analysis I, II, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Lineare
                         Algebra I,II
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                         Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         8
Modul Dynamische Systeme
Verantwortlicher          Professur Stochastik
Lehrformen                Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Inhalt
Grundlagen der Dynamischen Systeme:
   • Iteration reeller und komplexer Abbildungen, Bahnen, pe