           tionelle Genomforschung und Protokolle zur Übung.
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              300 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 210)
Leistungspunkte           10

                                          71
Teilgebiet             Molekularbiologie
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                    72
Modul Spezielle Molekularbiologie II
Verantwortlicher      Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen            Mechanismen der prokaryotischen Genregulation, Vorle-
                      sung (2 SWS),
                      Mechanismen der eukaryotischen Genregulation Vorlesung
                      (2 SWS),
                      Molekulare Physiologie der Mikroorganismen, Vorlesung (2
                      SWS)
Dauer/Turnus          2 Sem., jährlich im WiSe und SoSe
Inhalt
Vorlesung Mechanismen der prokaryotischen Genregulation:
   • Organisation der DNA
   • Transkription und Regulation der Transkription
   • posttranskriptionelle Regulation
   • Translation und Regulation der Translation
   • posttranslationale Kontrolle
   • Organisation des regulatorischen Netzwerkes von Prokaryoten
   • Komponenten des regulatorischen Netzwerkes und ihre Vernetzung
   • Exemplarische Vorstellung ausgewählter Beispiele (z. B. Adaptation an ter-
     minale Elektronenakzeptoren, Adaptation an oxidativen Stress, Anpassung an
     Nährstoffmangel, Adaptation an wechselnde Osmolarität)

Vorlesung Mechanismen der eukaryotischen Genregulation:
   • Prozesse der Genomdynamik und ihre Bedeutung für die Genexpression
   • Chromatin und Chromatindynamik bei der Aktivierung bzw. Repression eukaryo-
     tischer Gene
   • Transkription und Transkriptionsfaktoren
   • Funktionelle Anatomie eukaryotischer Aktivatorproteine
   • Mechanismen der transkriptionalen Aktivierung und Repression
   • Regulation der RNA-Prozessierung
   • Regulierte RNA-Degradation (u. a. RNA-Inte