reihenanalyse, mehrdimensionale Verteilungen, Entropien
  • Zeitreihenmodelle der Finanzmathematik
  • VAR-Modelle und Granger-Kausalität

Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Modelle und statistischen Verfahren für Zeitrei-
     hen, sowohl konzeptionell wie auch in der interaktiven Arbeit mit Daten
   • Kenntnis weiterführender Methoden, Fragestellungen und Ansätze
   • Sammlung von praktischen Erfahrungen in der Bearbeitung großer und komple-
     xer Datenstrukturen
   • Verständnis für die Spezifik von Zeitreihen (z.B. aus Ökonomie, Finanzmarkt, Me-
     dizin, Sprache und Musik)
   • Erwerb einer angewandten Sichtweise als Ergänzung für die Module Differential-
     gleichungen, stochastische Prozesse, dynamische Systeme
   • Beherrschung der abstrakten geometrischen Sprache und Denkweise, die kom-
     plexe Systeme auf ihre wesentlichen Eigenschaften reduziert,
   • Befähigung zur Erkundung komplexer Systeme durch Computerexperimente in
     den Übungen.

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Statistik, Differential-
                         gleichungen
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                         Thema der Prüfung.
 Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.


                                         54
Seminarmodule
Modul Seminarmodul A
Verantwortlicher     Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                     Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Profes-
                     suren Informatik, Professur Algebra und funktionalanalyti-