      nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       12
Modul Maß- und Integrationstheorie
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
Grundlagen der Maß- und Integrationstheorie:
   • Konstruktion von Maßen
   • Lebesguesche Integrationstheorie
   • Produktmaße, Satz von Fubini
   • Darstellungssätze (Riesz, Radon-Nikodym)
   • Lp -Räume

Weiterführende Themen, z.B.
  • Lebesgue-Integral auf Untermannigfaltigkeiten des Rn , Differentialformen und
     der Satz von Stokes
  • Desintegration und bedingte Erwartungswerte

Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Stärken und Anwendungen eines abstrakten Maß- und Integrati-
     onsbegriffs als Grundlage für ein fortgeschrittenes Studium der Stochastik und
     Analysis,
   • Beherrschung der typischen analytischen und stochastischen Begriffsbildungen
     und Verständnis ihrer Zusammenhänge,
   • Beherrschung fortgeschrittener Beweistechniken,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Vorkenntnisse           Analysis I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note         