 Modul angeboten wird.




                                       46
Modul Räumliche Statistik
Verantwortlicher       Professur Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Inhalt
   • Zufallsfelder in stetigem Raum und stetiger Zeit: Mittelwert und Covariogramm-
     Schätzung
   • Punktprozesse und Charakteristiken: Poissonprozess, K- und L-Funktion, Mo-
     mentenmaße, Schätzung und Inferenz
   • Zufällige Mengen und Maße, Boolsches Modell
   • Anwendungsbeispiele

Qualifikationsziele
  • Kenntnis der grundlegenden Modelle verallgemeinert stationärer räumlicher und
     räumlich-zeitlicher Prozesse und der grundlegenden Methoden zur Schätzung
     ihrer Charakteristika,
  • Kenntnis der grundlegenden Modelle für Punktprozesse und der grundlegenden
     Methoden zur Schätzung ihrer Charakteristika,
  • Beherrschung der Auswahl, Bewertung und praktischen Anwendung statistischer
     Methoden auf räumlich und räumlich-zeitliche Datensätze.

Vorkenntnisse           Stochastik I, Lineare Algebra I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an der Übung
                        wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                        Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       47
Modul Spezialvorlesung I Stochastik/Statistik
Verantwortlicher      Professur Stochastik, Professur Statistik
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., nach Bedarf
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Stochastik / Statistik

Qualifikationsziele
Vertiefte Kenntnis