Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        31
Modul Diskrete Modellierung in der Biologie
Verantwortlicher       Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Yule Bäume und Coalescent Bäume
   • Genbaum-Speziesbaum-Konflikte
   • Phylogenetische Netzwerke
   • Algebraische Eigenschaften von Markovprozessen auf Bäumen
   • Neuronale Netze

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit den grundlegenden Konzepten der diskreten Modellierung verschiede-
ner biologischer Sachverhalte mit den Stärken und Schwächen der jeweiligen Modelle.
Vorkenntnisse             keine
Prüfung                  90-minütige Klausur oder 30-minütige mündliche Prüfung
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte           6
Teilgebiet                Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        32
Modul Diskrete Optimierung
Verantwortlicher      Professur Biomathematik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im WiSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Bäume, Wege, Flüsse, Paarungen, Stabile Mengen in Graphen
   • Approximationsalgorithmen
   • LP-artige Probleme
   • Ganzzahlige LP-Probleme
   • Schnittebenenverfahren
   • Branch and Bound

Qualifikationsziele
   • Vertiefte Kenntnisse zu modernen Lösungsalgorithmen für Probleme der Diskre-
     ten Optimierung,
   • Kenntnis exemplarischer Ansätze zur approximativen Lösung schwieriger Proble-
     me der Diskreten Optimierung.

Vorkenntnisse           Optimierung
Prüfung                Die Modulp