Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
egriffe, Filtrationen, Stoppzeiten
   • Markovprozesse in diskreter und kontinuierlicher Zeit
   • Brownsche Bewegung (Wiener-Prozess)
   • Martingale
   • Stochastische Integration, stochastische Differentialgleichungen

Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Modelle zeitlicher Prozesse und ihrer Eigenschaf-
     ten,
   • Kenntnis der grundlegenden Charakteristika der Brownschen Bewegung und Be-
     urteilung ihrer Bedeutung für die Modellbildung.

Vorkenntnisse           Stochastik I, Analysis I, II, Gewöhnliche Differentialgleichun-
                        gen, Lineare Algebra I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       52
Modul Wahrscheinlichkeitstheorie
Verantwortlicher     Professur Stochastik, Professur Statistik, Professur Algebra
                     und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im WiSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Maßtheoretische Grundlegung der Wahrscheinlichkeitstheorie
   • Konvergenzbegriffe für Zufallsvariablen, schwache Konvergenz von Wahrschein-
     lichkeitsmaßen
   • Bedingte Erwartungswerte
   • Wahrscheinlichkeitsmaße in Produkträumen
   • Null-Eins-Gesetze
   • Gesetze der großen Zahlen
   • Charakteristische Funktionen, zentraler Grenzwertsatz
   • Weiterführende Fragestellungen: z. B. Martingale in diskreter Zeit, Theorie großer
     Abweichungen, Ergodensatz, unbegrenzt teilbare Verteilungen

Qualifikationsziele
   • Beherrschung der mathematischen Grundlagen der modernen Wahrscheinlich-
     keitstheorie,
   • Befähigung zur Formulierung, system