und Repression
   • Regulation der RNA-Prozessierung
   • Regulierte RNA-Degradation (u. a. RNA-Interferenz)
   • Mechanismen der translationalen Kontrolle

Vorlesung Molekulare Physiologie der Mikroorganismen:
   • Detaillierte Kenntnisse der Signaltransduktionsprozesse bei Mikroorganismen
   • Rolle der Proteinkinasen bei der Signaltransduktion
   • Zwei-Komponentensysteme
   • Quorum-Sensing und Pathogenität
   • Molekulare Mechanismen und Pathogenität von Bakterien
   • Protein-Targeting und Proteinsekretion
   • Molekulare Physiologie und Genomforschung (Metabolomic)

Qualifikationsziele


                                      73
  • Fortgeschrittenes Verständnis molekularbiologischer Konzepte in den Bereichen
    Genregulation, Molekulare Biotechnologie und/oder Molekulare Zellbiologie

Vorkenntnisse          Grundkenntnisse der Genetik
Prüfung               90-minütige Klausur zu einer der Vorlesungen.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           300 (Vorlesungen: 90, Selbststudium: 210)
Leistungspunkte        10
Teilgebiet             Molekularbiologie
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      74
Modul Spezielle Molekularbiologie III
Verantwortlicher       Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen             Biotechnologie, Vorlesung (2 SWS),
                       Molekulare Biotechnologie der Prokaryoten, Vorlesung (1
                       SWS),
                       Molekulare Biotechnologie der Eukaryoten, Vorlesung (2
                       SWS),
                       Molekulare Humangenetik, Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus           2 Sem., jährlich im WiSe und SoSe
Inhalt
Vorlesung Biotechnologie:
   • Anwendung diverser Gärungen in der Lebensmittel-Biotechnologie (Wein, Bier,
     Milch- und Fleischprodukte, Silagen)
   • Industrielle Biotechnologie des Primär- und Sekundärmetabolismus
   • Biotechnologie biologischer Makromoleküle (Pharmap