proteine
   • Mechanismen der transkriptionalen Aktivierung und Repression
   • Regulation der RNA-Prozessierung
   • Regulierte RNA-Degradation (u. a. RNA-Interferenz)
   • Mechanismen der translationalen Kontrolle

Seminar Signaltransduktion:
   • Selbständige Erarbeitung von ausgesuchten Themen anhand wissenschaftlicher
     Literatur und Präsentation der Ergebnisse (Vorträge möglichst in englischer Spra-
     che)

Praktikum Zellphysiologie:
   • Wissenschaftliche Hypothesenprüfung mit Hilfe ausgewählter Experimente zur
     Zellfunktion
   • Versuchsdesign, Konzeption und Durchführung eines wissenschaftlichen Experi-
     mentes

Qualifikationsziele
   • Vertiefte theoretische Kenntnisse in der Tier- und Zellphysiologie
   • Fähigkeit zur Prüfung wissenschaftlicher Hypothesen, eigenständige Konzeption
     und Durchführung von Experimenten
   • Erfahrungen in der fortgeschrittenen Literaturrecherche
   • Vertiefte praktisch-methodische Kenntnisse

Vorkenntnisse             Erfolgreicher Besuch der Vorlesung Einführung in die Phy-
                          siologie der Tiere und des Menschen
Prüfung                  90-minütige Klausur zur Vorlesung, Seminarschein (Vortrag
                          in englischer Sprache), je ein Gruppenprotokoll zu jedem
                          Versuch im Praktikum
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              300 (Vorlesungen: 30, Seminar: 30, Praktikum: 75, Selbst-
                          studium: 165)

                                         86
Leistungspunkte        10
Teilgebiet             Funktionelle Zellbiologie und Physiologie
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                    87
Praktikum / Masterarbeit
Modul Berufsbezogenes Praktikum
Verantwortlicher    Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen          Praktikum
Dauer/Turnus        4 Wochen, in der vorlesungsfreien Zeit
Inhalt
   • Praktikum in einem Betr