Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
nen
   • Zwillingsforschung
   • Multifaktorielle (komplexe) Erkrankungen
   • Behandlung genetisch bedingter Erkrankungen

Qualifikationsziele
   • Fortgeschrittenes Verständnis molekularbiologischer Konzepte in den Bereichen
     Genregulation, Molekulare Biotechnologie und/oder Molekulare Zellbiologie
   • Verständnis biotechnologischer Prozesse bei der Lebensmittelveredlung und der
     Gewinnung von Metaboliten des Primär- und Sekundärstoffwechsels

Vorkenntnisse           Grundkenntnisse der Genetik, Biochemie und Zellbiologie
Prüfung                60-minütige Klausur zur Vorlesung Molekulare Biotechnolo-
                        gie der Eukaryoten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            300 (Vorlesungen: 105, Selbststudium: 195)
Leistungspunkte         10
Teilgebiet              Molekularbiologie
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       76
Modul Molekulare Phylogenetik
Verantwortlicher       Leiter der Vogelwarte Hiddensee, AG Allgemeine und Syste-
                       matische Zoologie
Lehrformen             Molekulare Phylogenetik, Vorlesung und Übung (2 SWS),
                       Molekulare Phylogenetik, Seminar (2 SWS),
                       Molekulare Phylogenetik, Praktikum (6 SWS)
Dauer/Turnus           2 Sem., Vorlesung und Analysemethoden Block im März;
                       Seminar semesterbegleitend im Sommer; Labormethoden
                       Block im September)
Inhalt
Vorlesung und Übung Molekulare Phylogenetik:
   • Biochemische Grundlagen
   • Alignment von DNA-Sequenzen
   • Methoden der Phylogenetischen Rekonstruktion (Maximum Parsimony, Distan-
     zen, Maximum Likelihood, Bayes’sche Analyse, Netzwerke)
   • Probleme (z.B. Long branch attraction, Molekulare Uhr, Einzelgen- vs. Multigen-
     analysen)

Seminar Molekulare Phylogenetik:
   • Diskussion aktueller Probleme
   • Vertiefung von Methoden
   • Präsentation von Ar