Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
ierung
Verantwortlicher      Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                      Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Professur
                      Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., nach Bedarf
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Analysis / Optimierung

Qualifikationsziele
Vertiefte Kenntnisse und erweiterte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezialge-
biet.
Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             90 (Vorlesung: 30, Selbststudium: 60)
Leistungspunkte          3
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      19
Modul Spezialvorlesung II Analysis/Optimierung
Verantwortlicher       Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                       Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Professur
                       Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen             Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., nach Bedarf
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Analysis / Optimierung

Qualifikationsziele
Umfangreiche, vertiefte Kenntnisse und umfassende Kompetenzen in einem aus-
gewählten Spezialgebiet.
Vorkenntnisse             Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                  Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                          oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte           6
Teilgebiet                Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin Seme