 Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 20 Minuten
zu wesentlichen Inhalten der Masterarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und
Schlussfolgerungen. Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Bei
Nichtbestehen der Verteidigung kann diese innerhalb von vier Wochen einmal
wiederholt werden. Wird die Wiederholung der Verteidigung erneut nicht bestanden,
muss auch die Masterarbeit wiederholt werden.

(3) Die Bearbeitungszeit für die Masterarbeit beträgt 840 Stunden (28 LP) im Verlauf
von neun Monaten.

(4) Eine elektronische Fassung ist der Arbeit beizufügen. Zugleich hat der
Studierende schriftlich zu erklären, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie
gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer
Plagiatssoftware zu ermöglichen.


                                         § 11
                             Ersatz biologischer Module

Auf Antrag des Studierenden kann der Prüfungsausschuss genehmigen, dass der
Studierende ein biologisches Modul bzw. Teilleistungen eines biologischen Modules
im Umfang von bis zu 10 LP durch ein anderes, umfangsgleiches Modul bzw.
entsprechende Teilleistungen aus den Bachelorstudiengängen Biologie oder
Humanbiologie oder den Masterstudiengängen Biodiversität und Ökologie,
Humanbiologie oder Molekularbiologie und Physiologie ersetzt. Der Antrag ist
spätestens bis zur Anmeldung der Masterarbeit an den Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                        § 12
                               Bildung der Gesamtnote

Für die Masterprüfung wird eine Gesamtnote gebildet. Die Gesamtnote errechnet
sich entsprechend § 33 RPO aus den Noten der Modulprüfungen und der Note für
die Masterarbeit (inkl. Verteidigung). Aus den Teilbereichen gemäß § 8 Absatz 1 Satz
1 Nr. 1 bis 4 gehen gemäß § 9 Absatz 7 lediglich die bestbewerteten Module in Höhe
von 60 LP in die Gesamtnote ein. Aus den Teilbereichen gemäß § 8 Absatz 1 Satz