Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
g, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       13
Modul Nichtlineare Optimierung
Verantwortlicher          Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                          Mathematik und Optimierung
Lehrformen                Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Notwendige und hinreichende Bedingungen zur Lösung von unbeschränkten und
     beschränkten, nichtlinearen Optimierungsproblemen (Karush-Kuhn-Tucker Theo-
     rie)
   • Methoden zur numerischen Lösung von entsprechenden, glatten Problemen
   • Abstiegsverfahren
   • Trust-Region-Verfahren
   • Penalty-Verfahren
   • Aktive-Mengen-Strategie und SQP-Verfahren

Qualifikationsziele
   • grundlegende Kenntnisse der Optimierungstheorie,
   • Fähigkeiten zur numerischen Lösung von Optimierungsproblemen,
   • Verständnis für die Relevanz von Optimierungsaufgaben für zahlreiche prakti-
     sche Fragestellungen,
   • Kompetenzen in der Klassifikation konkreter Aufgaben und der geeigneten Me-
     thodenwahl.

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Optimierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       14
Modul Numerik II
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numer