Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
      1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Probabilistische Modelle der Bioinformatik (CRFs, HMMs, graphische Modelle)
   • Parameterschätzung (Baum-Welch und EM-Algorithmus)
   • Strukturbioinformatik (3D-Struktur, Interface, Docking)
   • Quantifizierung von Transkripten und Expressionsanalyse (RNA-Seq)
   • Methoden zur Evaluierung von Vorhersagen und Klassifikationen (ROC-Analyse,
     Kreuzvalidierung)

Qualifikationsziele
   • Fähigkeit, eigene Modelle zu neuen biologischen Problemen aufzustellen, ihre
     Parameter zu schätzen und ihre Effizienz auf Testdaten zu evaluieren.
   • Befähigung, Expressionsanalysen auf in der Praxis typischen Daten durch-
     zuführen.
   • Beherrschung des Umgangs mit aktuellen Bioinformatik-Tools.

Vorkenntnisse           Genomanalyse, Bioinformatisches Praktikum, Stochastik
Prüfung                Die Modulprüfung ist eine 30-minütige mündliche Prüfung
                        des Stoffes der Vorlesung und Übung. Die aktive Teilnahme
                        an den Übungen wird erwartet.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      27
Modul Codierungstheorie
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                         Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im WiSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Lineare Codes, zyklische Codes, quadratische Reste-Codes
   • Codierung und Decodierung
   • Fehlerkorrigierende und -erkennende Codes
   • Geometrische Codierung, doppelperiodische Funktionen
   • Elemente der Kryptographie, assymetrische Codierung

Qualifikationsziele
   • fundiertes Verständnis für die grundlegenden Prinzipien der Codierung,