ng praktischer Fähigkeiten und fördern das selbständige Bearbeiten
    wissenschaftlicher Aufgaben.


                                          §5
                                   Studienaufnahme

Das Studium im Masterstudiengang Biomathematik kann im Winter- und im
Sommersemester aufgenommen werden.


                                           §6
                                     Teilprüfungen

(1) Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu
verlassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls
besuchen, können gemäß § 8 Absatz 1 RPO beantragen, am Ende des Semesters
eine Prüfung abzulegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls
bezieht. Der Antrag ist spätestens vier Wochen nach Ende der Vorlesungszeit an den
Prüfungsausschussvorsitzenden zu richten und im Zentralen Prüfungsamt
einzureichen.



                                                                                        4
      


(2) Studierende, denen nach § 43 RPO erbrachte Leistungsnachweise angerechnet
werden, die sich nur auf einen Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den
fehlenden Teil des Moduls eine Teilprüfung ablegen.


                                         §7
                             Praktikum, Mobilitätsfenster

(1) Während des Studiums kann in der vorlesungsfreien Zeit der Semester 1, 2 und 3
ein selbstständig zu organisierendes 4-wöchiges berufsbezogenes Praktikum
absolviert werden. Hierfür werden 6 LP vergeben. Das berufsbezogene Praktikum
kann einmalig alternativ zum Modul „Spezialvorlesung II“ gemäß § 8 Absatz 2
erbracht werden.

(2) Auf Antrag des Studierenden entscheidet der Prüfungsausschussvorsitzende
rechtzeitig vor Beginn des berufsbezogenen Praktikums über die Eignung der
Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(3) Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses steht als Ansprechpartner un