Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
       nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       44
Modul Mathematische Statistik
Verantwortlicher     Professur Biomathematik, Professur Statistik
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Statistische Modelle, parametrische Verteilungsannahmen
   • Dominierte Klassen von Verteilungen, Exponentialfamilien
   • Suffizienz
   • Punktschätzer, Konfidenzbereiche, Tests
   • Gütekriterien und Optimalität für Schätzer und Tests
   • Likelihood-Methoden
   • Bayes-Methoden
   • Statistische Entscheidungstheorie
   • Asymptotische Statistik
   • Nichtparametrische Modelle
   • Resampling-Methoden

Qualifikationsziele
  • fundierte Beherrschung der mathematischen Grundlagen der Statistik,
  • solide Kenntnisse der zentralen Ergebnisse der Mathematischen Statistik,
  • Fähigkeit zur fundierten Beurteilung statistischer Verfahren,
  • Befähigung zur Weiterentwicklung statistischer Methoden in Hinblick auf neuarti-
     ge Problemstellungen,
  • Kenntnisse über die Vielfalt der Ansätze und den aktuellen Stand der Mathema-
     tischen Statistik,
  • Befähigung zur Lektüre von wissenschaftlichen Arbeiten aus dem Gebiet der Ma-
     thematischen Statistik,
  • Befähigung zur selbständigen wissenschaftlichen Arbeiten in der Statistik.

Vorkenntnisse            Statistik, Wahrscheinlichkeitstheorie
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                         mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                         wird erwartet. D