tikum
Dauer/Turnus        4 Wochen, in der vorlesungsfreien Zeit
Inhalt
   • Praktikum in einem Betrieb mit Mathematik- bzw. Informatik-nahen Aufgabenstel-
     lungen

Qualifikationsziele
  • Vertiefte Einsichten in die berufliche Praxis einer/eines Mathematike-
     rin/Mathematikers oder einer/eines Informatikerin/Informatikers,
  • Weitreichende Erfahrungen bei der Anwendung spezieller fachlicher Kenntnisse
     in einem unternehmerischen Umfeld,
  • Kompetenzen in projektbezogener und forschungsorientierter Teamarbeit und
     Kommunikation.

Vorkenntnisse           Vertiefte Kenntnis in anwendungsorientierten Teilgebieten
                        der Mathematik und Informatik
Prüfung                Als Prüfungsleistung ist ein 3-seitiger Bericht über das Prak-
                        tikum zu erstellen.
Note                    unbenotet
Aufwand in h            160
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              keine Zuordnung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       89
Modul Masterarbeit
Verantwortlicher        Betreuender Hochschullehrer
Lehrformen              Schriftliche Abschlussarbeit
Dauer/Turnus            9 Monate, jederzeit
Inhalt
   • je nach Themenstellung

Qualifikationsziele
  • Befähigung zur selbständigen Bearbeitung einer komplexen, forschungsorientier-
     ten Fragestellung in begrenzter Zeit
  • Kompetenzen zur Niederschrift der erzielten Ergebnisse in Form einer wissen-
     schaftlichen Arbeit

Vorkenntnisse           je nach Themenstellung
Prüfung                Schriftliche Arbeit mit Begutachtung
Note                    Gemittelte Note der Gutachter
Aufwand in h            900 (Selbststudium: 900)
Leistungspunkte         30
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       90
