algleichungen
Verantwortlicher            Professur Analysis
Lehrformen                  Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus                1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
Partielle Differentialgleichungen 1. Ordnung:
   • Charakteristikenmethode
   • Vollständiges Integral
   • Hamilton-Jacobi-Theorie

Partielle Differentialgleichungen 2. Ordnung:
   • Laplace-Gleichung (Fundamentallösung, Darstellungsformeln, Greensche Funk-
      tion, Dirichlet-Problem für die Kugel, Maximumprinzip)
   • Wärmeleitungsgleichung (Fundamentallösung, Anfangs-Randwertproblem, Ma-
      ximumprinzip)
   • Wellengleichung (Anfangswertproblem, Duhamelsches Prinzip)
   • Hilbertraummethoden bei elliptischen Randwertproblemen (Einführung)

Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die fundamentalen Typen von Differentialgleichungen (Laplace-
     gleichung, Wärmeleitungsgleichung, Wellengleichung),
   • Befähigung, Probleme mathematisch mit Hilfe partieller Differentialgleichungen
     zu formulieren,
   • Beherrschung analytischer Lösungsmethoden,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Vorkenntnisse           Analysis, Gewöhnliche Differentialgleichungen
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       18
Modul Spezialvorlesung I Analysis/Optimierung
Verantwortlicher      Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
               