Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
chte Strategien
   • Minimax-Lösung und Nash-Gleichgewicht, Existenzsätze
   • Evolutionäre Spieltheorie, evolutionär stabile Gleichgewichte
   • Dynamische Modellierung von Spielen
   • Mehrpersonenspiele, Koalitionsbildung, Kern, Shapley-Indizes

Qualifikationsziele
  • Befähigung zu strategischem Denken und zur Formulierung von Gegensätzen
     von Interessen,
  • Beherrschung der Lösungsansätze,
  • Verständnis für die Struktur von Konfliktsituationen und deren mathematische
     Modellierung anhand von Problemen aus Politik, Wirtschaft und Alltag,
  • Kenntnis der neueren Ansätze der evolutionären und dynamischen Spieltheorie
     im Zusammenhang und Gegensatz mit klassischen Lösungskonzepten,
  • Verständnis für die Komplexität und Vielfältigkeit der Varianten bei Mehrperso-
     nenspielen,
  • Beherrschung einfacher Ansätze wie Kern und Shapley-Index,
  • Vertiefte Kenntnisse in Stochastik, Analysis und Optimierung durch neue Anwen-
     dungen.

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                         nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                         lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                         50
Modul Stochastische Modelle der Biologie
Verantwortlicher        Professur Stochastik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im WiSe gerade Jahre
Inhalt
Grundlagen der Markov-Prozesse und biologische Anwendungen:
   • Markov-Ketten, Strukturbes