n Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       42
Stochastik / Statistik
Modul Finanz- und Versicherungsmathematik
Verantwortlicher      Professur Stochastik
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im WiSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Grundlegende Konzepte der Finanzmathematik: Zins, Barwert, Kurse, Renten,
     Kredite, Effektivzins
   • Lebensversicherung: Äquivalenzprinzip, Bevölkerungsstatistik und Sterbetafeln,
     Deckungskapital
   • Sachversicherung und Risikomanagement: Risiko-Parameter, Portfolios, indivi-
     duelles und kollektives Modell, Gesetz der großen Zahlen und Satz von Wald,
     Schadenszahl- und Schadenshöhe-Verteilungen
   • Risikoprozess und Ruin-Problem, Satz von Lundberg
   • Kapitalmarkt: Marktpreise, Hedging, Finanzderivate

Qualifikationsziele
  • Verständnis für die mathematische Modellierung ökonomischer Probleme und für
     finanzpolitische Fragen,
  • Kompetenzen zur selbständigen und sicheren Bewältigung von Problemen der
     Finanzmathematik,
  • Beherrschung der Prinzipien der Lebens- und Sachversicherung und der zu-
     gehörigen Konzepte der Stochastik.

Vorkenntnisse           Analysis I,II, Lineare Algebra I, Stochastik, Statistik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und 