Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
und Bilanzierung des Nährstoffumsatzes
   • Ökologische Bedeutung von Wuchsformen und Lebenszyklen
   • Modelle pflanzlicher Strategien
   • Pflanzenökologische Messmethoden

Vorlesung Primärproduktion in aquatischen Lebensräumen:
   • Grundformen aquatischer Primärproduktion
   • Erdgeschichtliche Bedeutung der aquatischen Primärproduktion
   • Biologische, physikalische und chemische Grundlagen
   • Methoden der Messung aquatischer Primärproduktion
   • Modellierung aquatischer Primärproduktion
   • Primärproduktion in marinen Lebensräumen
   • Primärproduktion in limnischen Lebensräumen
   • Hot spots aquatischer Primärproduktion
   • Aquatische Primärproduktion im ökosystemaren Kontext
   • Aquatische Primärproduktion und Klimawandel

Qualifikationsziele
   • Verständnis der spezifischen Lebensbedingungen und Anpassungen von Pflan-
     zen in aquatischen und terrestrischen Lebensräumen
   • Selbständige Erarbeitung und Präsentation spezieller Themen der Pflan-
     zenökologie

Vorkenntnisse           Grundkenntnisse der Ökologie
Prüfung                Eine 60-minütigen Klausur zur Vorlesung Vegetation der Er-
                        de oder zur Vorlesung Vegatation Europas, eine 60-minütige
                        Klausur zur gewählten Wahlvorlesung, ein Seminarschein.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            300 (Vorlesungen: 90, Seminar: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         10
Teilgebiet              Ökologie
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      62
Modul Mikrobielle Ökologie
Verantwortlicher        Professur für Mikrobielle Ökologie
Lehrformen              Ökologie der Mikroorganismen II – Energieflüsse und Stoff-
                        kreisläufe, Vorlesung (4 SWS),
                        Einführung in die molekulare Ökologie der Mikroorganismen,
                        Vorlesung (2 SWS),
                   