Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
Ausgewählte Beispiele mikrobieller Interaktionen:
   • Intraspezifische Interaktionen (Bacteria, Archaea)
   • Interspezifische Interaktionen:
        – Bacteria / Bacteria
        – Bacteria / Archaea
        – Prokaryonten / Pilze, Pflanzen
        – Prokaryonten / Tiere
        – Algen / Tiere
        – Pilze / Pflanzen, Tiere
   • Antibiose

Vorlesung Moderne mikroskalige Methoden in der mikrobiellen Ökologie:
   • Definition von Mikrohabitaten (marine Aggregate, Biofilme, Grenzflächen)
   • Mikrosensoren in der mikrobiellen Ökologie
   • Mikroelektroden
       – Grundlegende elektrochemische Prozesse
       – Clark-type Sauerstoffmikroelektroden
       – Schwefelwasserstoffmikroelektroden
       – pH- und Redoxpotentialmikroelektroden
   • Mikrooptoden und planare Optoden
   • Applikation von Mikrosensoren
       – Interpretation und Modellierung von Sauerstoffmikroprofilen
       – Kleinräumige Verteilung mikrobieller photosynthetischer und respiratori-
          scher
       – Prozesse
       – In-situ Messungen
       – State of the Art
   • Biosensoren
       – Zell- und Enzymsensoren
       – Mikrobielle Biosensoren für die Messung ökosystemrelevanter
       – Parameter
       – Respirationsbasierte Biosensoren
   • Mikroskalige Techniken zur Bestimmung mikrobieller Abundanz und Diversität

Qualifikationsziele
  • Kenntnisse und Anwendung grundlegender Konzepte und Methoden der mikro-
     biellen Ökologie

Vorkenntnisse            Grundkenntnisse der Ökologie
Prüfung                 Zwei 60-minütige Klausuren zu zwei Vorlesungen, darunter
                         Ökologie der Mikroorganismen II.
Note                     Note der Modulprüfung




                                         64
Aufwand in h           300 (Vorlesungen: 150, Selbststudium: 150)
Leistungspunkte        10
Teilgebiet             Ökologie
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                    65
Modul Plant Reproduct