Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
ungen, Übung (2,5 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
Vorlesung Molekulargenetik der Prokaryoten:
   • Organisation des bakteriellen Genoms
   • DNA-Replikation bei Bakterien
   • Plasmid-Replikation und Inkompatibilität
   • IS-Elemente und Transposons
   • Restriktions-/Modifikationssysteme
   • Rekombinationsprozesse bei Bakterien
   • Konjugation, DNA-Transfer und Transduktion
   • Mutation, Suppression und DNA-Reparatur

Vorlesung Molekulargenetik der Eukaryoten:
   • Vektorsysteme der Hefe
   • Allgemeine Genomorganisation der Hefe
   • Transkription und RNA-Prozessierung in Eukaryoten
   • Translation in Eukaryoten
   • Molekularbiologie des Zellzyklus
   • DNA-Replikation und DNA-Reparatur in Eukaryoten
   • Mitochondriengenetik

Übung Molekularbiologische Übungen:
   • Klonierung eines DNA-Fragments
   • DNA-Sequenzierung und -Analyse
   • Transduktion
   • Genisolierung durch Mutantenkomplementation
   • Regulierte Genexpression
   • DNA-Amplifikation durch PCR

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit grundlegenden Konzepten der pro- und eukaryotischen Molekularge-
netik in Theorie und einfacher Praxis
Vorkenntnisse             Grundkenntnisse der Genetik
Prüfung                  Zwei 60-minütige Klausuren zu den Vorlesungen und Proto-
                          kolle zur Übung.
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              300 (Vorlesungen: 60, Übung: 40, Selbststudium: 200)
Leistungspunkte           10


                                       69
Teilgebiet             Molekularbiologie - Pflichtmodul
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                    70
Modul Spezielle Molekularbiologie I
Verantwortlicher        Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen              Einführung in die Funktionelle Genomforschung, Vorlesung
                        (2 SWS),
                        Funktionelle Genomforschung – Molekulare Genetik, Übung
