te von Vor-
                        lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       34
Modul Kombinatorik
Verantwortlicher        Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Wörter, Auswahlen, Teilmengen, Zählprinzipien
   • Abzählprobleme für Permutationen
   • Rekursionen
   • Summationen, Erzeugende Funktionen
   • Differenzenrechnungen, Diskrete Intergration, Inversionen
   • Muster, Abzählung von Mustern
   • Orthogonale lateinische Quadrate, Blockpläne, affine Geometrien

Qualifikationsziele
   • fundiertes Verständnis für die grundlegenden Prinzipien der Kombinatorik,
   • Beherrschung von algebraischen Methoden zum Zwecke der Lösung kombinato-
     rischer Probleme.

Vorkenntnisse           Algebra
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       35
Modul Mathematische Logik
Verantwortlicher     Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Inhalt
   • Syntax, Semantik und Beweiskalküle der Aussagenlogik und der Prädikatenlogik
     erster Stufe
   • Vollständigkeitssätze, insbesondere Gödelscher Vollständigkeitssatz
   • 