dium: 180)
Leistungspunkte         9
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      11
Modul Funktionentheorie
Verantwortlicher     Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im WiSe gerade Jahre
Inhalt
   • Komplexe Differenzierbarkeit, Cauchy-Riemannsche Differentialgleichungen, ho-
     lomorphe Funktionen
   • Potenzreihen, analytische Funktionen
   • komplexe Kurvenintegrale, Cauchyscher Integralsatz, Cauchysche Integralformel
   • Potenzreihenentwicklung, Singularitäten, Laurententwicklung, meromorphe
     Funktionen
   • Residuensatz und seine Anwendungen
   • Weierstraßscher Produktsatz, Satz von Mittag-Leffler
   • elliptische Funktionen

Qualifikationsziele
  • Beherrschung einer eleganten mathematischen Theorie,
  • Kenntnisse über die Anwendung komplex-analytischer Methoden zur Lösung von
     Problemen der reellen Analysis,
  • vertieftes Verständnis für die elementaren Funktionen durch die Sicht der kom-
     plexen Analysis,
  • erweitertes Verständnis für den Aufbau und die Methodik der Mathematik, an-
     hand der geschichtlichen Entwicklung dieses mathematischen Gebietes,
  • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
  • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und wissenschaftlichen Diskussion.

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                        II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                        lesung und U