zie, Heterodichogamie, Diözie und Mönözie,
     Bestäubung und Genfluss, Evolution der Reproduktionssysteme bei Pflanzen.

Praktikum Population Genetics of Plants:
   • Stufenweiser Aufbau eines Simulationsmodels zu natürlicher Selektion, Drift,
     Bottleneck in einer Population in Microsoft Excel, Vorstellung und Arbeit mit den
     Programmpaketen Genealex und Populus, Auswerteprogramme für fingerprint-
     Methoden (Gene Analyzer, TPGMA).

Inhalt

                                        66
Vorlesung Population Genetics of Plants:
   • Grundlagen genetischer und phänotypischer Variabilität, Vererbungsmuster,
     Hardy-Weinberg-Gleichgewicht, genetische Drift, natürliche Selektion, Inzucht
     und Inzuchtdepression, Genfluss in fragmentierten Populationen, effektive Popu-
     lationsgröße, Artbildung und Populationsgenetik, Molekulargenetische Methoden
     und Auswertung der entsprechenden Daten.

Qualifikationsziele
  • Verständnis der Reproduktionssysteme höherer Pflanzen, der Populationsgene-
     tik und ihrer Konsequenzen für den Artenschutz bei Pflanzen
  • Aufbau entsprechender Modelle

Vorkenntnisse           keine
Prüfung                60-minütige Klausur zu einer Vorlesung, dazu Protokolle zu
                        einem Praktikum.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            300 (Vorlesungen: 60, Praktikum: 75, Selbststudium: 165)
Leistungspunkte         10
Teilgebiet              Ökologie
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       67
Molekularbiologie
Modul Allgemeine Molekularbiologie
Verantwortlicher      Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen            Molekulargenetik der Prokaryoten, Vorlesung (2 SWS),
                      Molekulargenetik der Eukaryoten, Vorlesung (2 SWS),
                      Molekularbiologische Übungen, Übung (2,5 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
Vorlesung Molekularge