Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
gebiet              Spezialvorlesung Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       30
Modul Datenstrukturen und effiziente Algorithmen
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • komplexere Datenstrukturen und deren Analyse (Hashing, Heaps,
     höhenbalancierte Suchbäume)
   • Algorithmen zur Suche in Strings
   • fortgeschrittene Analysetechniken (amortisierte Analyse)
   • Probleme der kombinatorischen Optimierung (kürzeste Wege in Netzwerken, mi-
     nimale Spannbäume, Matchings, Netzwerkfluss)
   • Strategien zur Lösung NP-schwerer Probleme (Approximationsalgorithmen, pa-
     rametrisierte Algorithmen)
   • Implementation einzelner Datenstrukturen und Algorithmen

Qualifikationsziele
   • Überblick über wichtige komplexere algorithmische Probleme und Datenstruktu-
     ren,
   • Fähigkeit zur Analyse ihrer Leistungsfähigkeit,
   • Verständnis für die grundsätzlichen Schwierigkeiten beim Entwurf von Algorith-
     men für NP-schwere Probleme,
   • Kompetenz zum selbständigen Entwurf und der Analyse von Algorithmen für sol-
     che Probleme,
   • Fähigkeit zum Verwenden von online verfügbaren Quelltextbibliotheken.

Vorkenntnisse            Algorithmen und Programmierung, Theoretische Informatik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                         mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                         Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                         woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                         Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Teil