antwortlicher      Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                      Mathematik und Optimierung
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Variationsprobleme ohne Nebenbedingungen - Notwendige Bedingungen 1. Ord-
     nung
   • Nebenbedingungen in Integralform, in Form von Differentialgleichungen und in
     Form von Ungleichungen
   • Optimalsteuerungsprobleme und Lösung von Mehrpunkt-Randwertproblemen
   • Notwendige Bedingungen 2. Ordnung
   • Hinreichende Bedingung von Weierstraß.

Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden der Variationsrechnung in einem
     systematischen Aufbau,
   • Kenntnis der notwendigen Bedingungen im Falle von Nebenbedingungen,
   • Beherrschung der numerischen Verfahren zur Lösung der resultierenden Rand-
     wertprobleme,
   • Verständnis der Übereinstimmungen mit und Unterschiede zu Optimierungspro-
     blemen im endlich-dimensionalen Raum,
   • Befähigung zur Bearbeitung anwendungsorientierter Fragestellungen mit ent-
     sprechender Software,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und fachlichen Diskussion.

Vorkenntnisse          Analysis I, II
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                       oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                       nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                       lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte        6
Teilgebiet             Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      17
Modul Partielle Differentialgleichungen
Verantwortlicher            Professur Analysis
Lehrformen                  Vorlesung (