Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
g

Qualifikationsziele
   • fundiertes Verständnis für die grundlegenden Prinzipien der Codierung,
   • Kenntnisse über die Anwendung von Algebra (z. B. Galois-Felder) und Analysis
     (z. B. p-Funktion von Weierstraß) in der Codierung.

Vorkenntnisse           Algebra, Funktionentheorie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      28
Modul Computergrafik
Verantwortlicher     Professur Informatik
Lehrformen           Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im WiSe gerade Jahre
Inhalt

   • Mathematische Grundlagen der Computergrafik,
   • menschliche Farbwahrnehmung,
   • Theorie der Bildentstehung,
   • OpenGL,
   • objektorientierten Grafikprogrammierung,
   • Dateiformate,
   • OpenGLSL

Qualifikationsziele
   • Verständnis für die im Kontext der grafischen Darstellung auftretenden Problem-
     stellungen,
   • Befähigung zur Lösung entsprechender Probleme mit aktuellen Bibliotheken,
   • vertiefte praktische Kompetenzen in der Bearbeitung von Programmieraufgaben
     und Verwendung von u.a. OpenGL.

Vorkenntnisse            Algorithmen und Programmierung, Lineare Algebra und ana-
                         lytische Geometrie, Praxis des Programmierens
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                         nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                         lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfu