Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
       – Character-basierte Verfahren (Parsimony, Likelihood, Bayes)
   • Samplingmethoden im Tree Space (tree moves (NNI, SPR, TBR), Metropolis-
     Hastings-Algorithmus)

Qualifikationsziele
   • Verständnis der von phylogenetischen Methoden getroffenen Modellannahmen,
   • Verständnis von Vor- und Nachteilen verschiedener Ansätze zur Stammbaumre-
     konstruktion,
   • Kenntnis der Prinzipien und allgemeinen Parameter, die aktuellen Phylogeniepro-
     grammen unterliegen.

Vorkenntnisse           Genomanalyse, Stochastik
Prüfung                30-minütige mündliche Prüfung
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       37
Modul Praktikum Softwaretechnik
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (1 SWS) und Praktikum (3 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Werkzeuge und Methoden zur Entwicklung und Wartung umfangreicher
     Software-Systeme
   • Projektplanung
   • Entwurf und Implementierung
   • Dokumentation, Testen und Qualitätssicherung

Qualifikationsziele
  • Kenntnis der wesentlichen Phasen des Prozesses der Erstellung komplexer Soft-
     ware,
  • Fähigkeiten in der Abschätzung und Planung der notwendigen Ressourcen zur
     Umsetzung eines Projekts,
  • Kompetenz zur Übernahme von Verantwortung für einen wesentlichen Teil der
     Entwicklungsarbeit an einem Projekt im Team,
  • Fähigkeiten zur Präsentation der Möglichkeiten und Grenzen der erstellten Soft-
     ware.

Vorkenntnisse            Praxis des Programmierens
Prüfung                 Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                         Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                         Fes