darf
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Stochastik / Statistik

Qualifikationsziele
Vertiefte Kenntnisse und erweiterte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezialge-
biet.
Vorkenntnisse            Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             90 (Vorlesung: 30, Selbststudium: 60)
Leistungspunkte          3
Teilgebiet               Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       48
Modul Spezialvorlesung II Stochastik/Statistik
Verantwortlicher      Professur Stochastik, Professur Statistik
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., nach Bedarf
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Stochastik / Statistik

Qualifikationsziele
Umfangreiche, vertiefte Kenntnisse und umfassende Kompetenzen in einem aus-
gewählten Spezialgebiet.
Vorkenntnisse             Stochastik, Statistik
Prüfung                  Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                          oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte           6
Teilgebiet                Stochastik/Statistik
Regelprüfungstermin Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       49
Modul Spieltheorie
Verantwortlicher         Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im WiSe gerade Jahre
Inhalt
   • Lösung kombinatorischer Spiele
   • Klassische Zwei-Personen Matrix-Spiele, reine und gemischte Strategien
   • Minimax-Lösung und Nash-Gleichgewicht, Existenzsätze
   • Evolutionäre Spiel