Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
orphiesätze,
     zyklische Gruppen, endliche abelsche Gruppen, Permutationsgruppen, Sylow-
     sche Sätze
   • Ringe : Ideale und Faktorringe, Polynomringe, euklidische Ringe, Hauptidealrin-
     ge, Teilbarkeit, Quotientenkörper, faktorielle Ringe
   • Körper: Körpererweiterungen

Qualifikationsziele
   • Verständnis grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen,
   • Verständnis für die Anwendbarkeit und den Nutzen algebraischer Strukturen in
     vielen Bereichen der Mathematik,
   • vertieftes Verständnis und Befähigung zur Verwendung der algebraischen Kon-
     zepte Gruppen, Ringe, Körper und der Begriffe wie Faktorisierung und Teilbarkeit
     im abstrakten Kontext,
   • Beherrschung von Methoden des axiomatischen Vorgehens,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwickeln mathematischer Intui-
     tion und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Vorkenntnisse            Lineare Algebra I, II
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                         für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                         ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                         sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        23
Modul Algebra II
Verantwortlicher        Professur Analysis, Professur Algebra und funktionalanalyti-
                        sche Anwendungen
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und U