Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
arasiten der Haut, Ektoparasiten)
   • Vorstellung ausgewählter und typischer Vertreter (Epidemiologie, Symptome der
     Parasitose, Entwicklungszyklus, Pathogenitätsmechanismen, Schutz und Thera-
     pie, Vorkommen)

Übungen:
   • Nachweis von Krankheitserregern in Zecken
   • Hirudo medicinalis: Blutmahlzeit am Menschen
   • Anlegen einer elektronischen Bilddatenbank nach Dauerpräparaten von Parasi-
     ten
   • Besuch eines Schlachthofes unter Nutztier-parasitologischen Gesichtspunkten
   • Bestimmung des Antikörpertiters gegen Toxoplasma gondii

Qualifikationsziele




                                         82
   • Erwerb von vertieften Kenntnissen zu Zell-, Organ- und lebenserhaltenden
     Körperfunktionen von Tieren und Mensch
   • Erwerb von vertieften Kenntnissen der Tier- und Zellphysiologie
   • Erwerb von vertieften Kenntnissen zu Molekülen und metabolischen Abläufen bei
     verschiedenen Tierarten
   • Erwerb von grundlegenden Kenntnissen zur Funktion von tierischen Zellen, Or-
     ganen und Organismen, Erwerb von grundlegenden Fähigkeiten zu eigener ex-
     perimenteller Arbeit
   • Erwerb von Grund- und speziellen Kenntnissen zu Parasiten bei Tier und
     Mensch, Erwerb von Anschauungserfahrung zu parasitischer Lebensweise und
     Funktion und zur Dokumentation von Parasit/Wirt-Beziehungen

Vorkenntnisse           Erfolgreicher Besuch der Vorlesung Einführung in die Phy-
                        siologie der Tiere und des Menschen
Prüfung                Zwei 60-minütige Klausuren zu den Vorlesungen und Prakti-
                        kumsprotokolle.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            300 (Vorlesungen: 45, Übung: 30, Selbststudium: 225)
Leistungspunkte         10
Teilgebiet              Funktionelle Zellbiologie und Physiologie
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       83
Modul Spezielle Physiologie II
Verantwortlicher       V