Leistungspunkte           6
Teilgebiet                Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       20
Modul Theoretische Ökologie
Verantwortlicher         Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Inhalt
   • Modellierungsprinzipien, Wachstumsraten
   • Modelltypen und ihre Anwendungsbereiche
   • Wachstum einer Population, logistisches Wachstum, Fischfang- und Ernteszena-
     rien als Optimierungsprobleme
   • Konkurrenz, Räuber-Beute und Symbiose-Modelle
   • Metapopulationen

Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse zu Modellen in der Populationsökologie,
   • erweiterte Fähigkeiten in der Analyse von Differentialgleichungs- und stochasti-
     schen Modellen
   • Kompetenzen zur selbstständigen Auswahl von adäquaten Modellen und
     Befähigung zur Interpretation der Ergebnisse,

Vorkenntnisse            Mathematische Biologie, Differentialgleichungen in der Bio-
                         logie, Stochastische Modelle in der Biologie
Prüfung                 90-minütige Klausur oder 30-minütige mündliche Prüfung
                         nach Vorgabe des Dozenten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        21
Diskrete Mathematik / Algorithmik
Modul Algebra I
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Gruppen: Satz von Lagrange, Normalteiler und Faktorgruppen, Isomorphiesätze,
     zyklische Gruppen, endliche abelsche Gruppen, Permutationsgruppen, Sylow-
     sc