üfung.
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte           6
Teilgebiet                Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       41
Modul Theoretische Informatik
Verantwortlicher       Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Grundlagen der Berechenbarkeits- und Algorithmentheorie: Intuitiver
     Algorithmus-Begriff und mathematische Präzisierungen der Berechenbarkeit
     (goto-, while-, aber auch loop-Programme, Turingmaschinen u.a.), Church-
     Turing-Hypothese, universelle Funktionen und unlösbare Probleme.
   • Endliche Automaten und sequentielle Wortfunktionen, Boolesche Funktionen,
     Schaltalgebra.
   • Formale Sprachen, die Klassen der Chomsky-Hierarchie und ihre Akzeptortypen.

Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Eigenschaften und Grenzen der Berechenbarkeit,
   • Verständnis der Bedeutung der Berechenbarkeit für die Informatik,
   • Verständnis für mathematische Modelle informationsverarbeitender Systeme und
     deren Anwendung,
   • Befähigung zum Vergleich von Typen formaler Sprachen und zugehöriger Akzep-
     tortypen bezüglich ihrer Leistungsvermögen,
   • Verständnis und Beherrschung des Wechselspiels zwischen mathematischer In-
     tuition und ihrer Präzisierung durch formale Systeme,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion in
     den Übungen.

Vorkenntnisse           Lineare Algebra, Analysis, Algorithmen und Programmierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                        nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalt