rteten Module in Höhe
von 60 LP in die Gesamtnote ein. Aus den Teilbereichen gemäß § 8 Absatz 1 Satz 1
Nr. 5 bis 7 gehen die Noten aller Module in die Gesamtnote ein. Die Noten für die
Modulprüfungen gehen mit dem auf den jeweiligen relativen Anteil an
Leistungspunkten bezogenen Gewicht ein, die Note für die Masterarbeit wird dabei
mit dem 2-fachen relativen Anteil gewichtet.




                                                                                        11
       


                                         § 12
                                   Akademischer Grad

Aufgrund der bestandenen Masterprüfung wird der akademische Grad eines Master
of Science (abgekürzt: „M. Sc.”) vergeben.


                                           § 13
                          Inkrafttreten, Übergangsregelungen

(1) Die Prüfungs- und Studienordnung tritt am Tag nach ihrer hochschulöffentlichen
Bekanntmachung in Kraft.

(2) Die Prüfungs- und Studienordnung gilt erstmals für die Studierenden, die zum
Sommersemester 2014 im Masterstudiengang Biomathematik immatrikuliert werden.

(3) Für vor diesem Zeitpunkt immatrikulierte Kandidaten findet sie Anwendung, wenn
der Kandidat dieses beantragt. Der Antrag ist schriftlich und bis zum 31.03.2015
beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen und an den Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten. Der Antrag ist unwiderruflich.

(4) Die Prüfungsordnung vom 18.05.2011 (Mittl.bl. BM M-V 2011 S. 445) und die
Studienordnung vom 18.05.2011 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am
30.06.2011) treten zum 30.09.2017 außer Kraft.


Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses der Studienkommission des Senats vom
7. März 2014, der mit Beschluss des Senats vom 18. April 2012 gemäß §§ 81
Absatz 7 LHG und 20 Absatz 1 Satz 2 der Grundordnung die Befugnis zur
Beschlussfassung verliehen wurde, und der Genehmigung der Rektorin vom 28.
März 2014.

Greifswald, den 28.03.2014



                                   Die Rektorin
                   der Ernst-Moritz-