Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
alt
Grundlagen der Dynamischen Systeme:
   • Iteration reeller und komplexer Abbildungen, Bahnen, periodische Punk-
     te,Grenzverhalten
   • Abbildungen auf metrischen Räumen, Fixpunktsatz, Attraktoren
   • maßerhaltende Abbildungen, Rekurrenz, Ergodensätze
   • Lineare und nichtlineare Differenzialgleichungen
   • Verhalten an kritischen Punkten, Bifurkationen
   • chaotische Systeme und ihre Charakteristika

Qualifikationsziele
  • Kenntnis einer übergreifenden Theorie, die verschiedene Gebiete der Stochastik
     und Analysis verbindet,
  • Vertiefte und erweiterte Kenntnisse aus den Gebieten Analysis, lineare Algebra,
     Stochastik und Differenzialgleichungen und Kenntnis der Querverbindungen,
  • Grundlegende Kenntnisse für mögliche weitere Module wie stochastische Pro-
     zesse und Zeitreihenanalyse und Beherrschung unterschiedlicher Sichtweisen,
  • Beherrschung der abstrakten geometrischen Sprache und Denkweise, die kom-
     plexe Systeme auf ihre wesentlichen Eigenschaften reduziert,
  • Befähigung, die praktische und gesellschaftliche Relevanz von dynamischen Pro-
     zessen zu beurteilen,
  • Befähigung zur Erkundung komplexer Systeme durch Computerexperimente in
     den Übungen.

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Stochastik, gewöhnliche Differentialgleichun-
                        gen, Mathematische Biologie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                        wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                        Thema der Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        9
Modul Fourieranalysis / Distributionentheo