Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
erzu für jedes Modul rechtzeitig Studienhinweise,
insbesondere Literaturlisten heraus, die sich an den Qualifikationszielen und an der
Arbeitsbelastung des Moduls orientieren.

                                                                                        3
      


(7) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Studiums selbstverantwortlich zu planen, werden die
Musterstudienpläne (Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und
quantitativen Beziehungen zwischen der Dauer der Module und der
Leistungspunkteverteilung einerseits sowie den Lehrveranstaltungsarten und
Semesterwochenstunden andererseits wird ebenfalls auf die Musterstudienpläne
verwiesen.

(8) Lehrveranstaltungen können auch in englischer Sprache gehalten werden.


                                         §4
                                 Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden insbesondere in Vorlesungen, Seminaren und Übungen
angeboten. Zur Ergänzung können Veranstaltungsarten wie Kolloquien und Tutorien
sowie Exkursionen angeboten werden.
1. Vorlesungen dienen der systematischen Darstellung eines Stoffgebietes, der
    Vortragscharakter überwiegt.
2. Seminare sind Lehrveranstaltungen, in denen die Studierenden durch eigene
    mündliche und schriftliche Beiträge sowie Diskussionen in das selbständige
    wissenschaftliche Arbeiten eingeführt werden.
3. Übungen führen die Studierenden in die praktische wissenschaftliche Tätigkeit
    bei intensiver Betreuung durch Lehrpersonen ein. Sie vermitteln grundlegende
    Methoden des wissenschaftlichen Arbeitens in den relevanten Fachgebieten und
    fördern die Anwendung und Vertiefung der Lehrinhalte.
4. Praktika sind durch die eigenständige Anwendung wissenschaftlicher Methoden
    auf wissenschaftliche Fragestellungen gekennzeichnet. Sie dienen der Einübung
    und Vertiefung praktischer Fähigkeiten und fördern das selbständige Bearbeiten
    wissenschaftlicher Aufgaben.
