Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
 und -auswertung zu molekularen Mechanismen physiologi-
     scher Prozesse bei Mensch und Tier
   • Vorbereitung und englischsprachige Präsentation im Rahmen eines Seminars
   • Diskussion der Inhalte und der Präsentationsform

Übung Salz/Wasserhaushalt bei Tier und Mensch:
   • Eigenes Experimentieren zu Fragestellungen zur Osmo- und Volumenregulation
     und zur Exkretion bei Tier und Mensch

Qualifikationsziele
   • Erwerb von Grundkenntnissen der funktionellen Anatomie und Physiologie des
     Menschen




                                       84
Vorkenntnisse          Erfolgreicher Besuch der Vorlesung Einführung in die Phy-
                       siologie der Tiere und des Menschen
Prüfung               90-minütige Klausur zur Vorlesung, Seminarschein, Prakti-
                       kumsprotokolle
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           300 (Vorlesungen: 45, Übung: 75, Seminar: 30, Selbststudi-
                       um: 150)
Leistungspunkte        10
Teilgebiet             Funktionelle Zellbiologie und Physiologie
Regelprüfungstermin   Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                     85
Modul Spezielle Physiologie III
Verantwortlicher       Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen             Mechanismen der eukaryotischen Genregulation, Vorlesung
                       (2 SWS),
                       Signaltransduktion, Seminar (2 SWS),
                       Zellphysiologie, Praktikum (5 SWS)
Dauer/Turnus           2 Sem., jährlich im WiSe und SoSe
Inhalt
Vorlesung Mechanismen der eukaryotischen Genregulation:
   • Prozesse der Genomdynamik und ihre Bedeutung für die Genexpression
   • Chromatin und Chromatindynamik bei der Aktivierung bzw. Repression eukaryo-
     tischer Gene
   • Transkription und Transkriptionsfaktoren
   • Funktionelle Anatomie eukaryotischer Aktivatorproteine
   • Mechanismen der transkriptionalen Aktivierung und Repression
   • Regulation der RNA-P