Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
oten wird.




                                        9
Modul Fourieranalysis / Distributionentheorie
Verantwortlicher       Professur Analysis
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Inhalt
   • Konvergenz von Fourierreihen
   • Faltungsprodukte
   • Fourierinversionsformel, Satz von Plancherel
   • Testfunktionenräume und Distributionen
   • Schwartzraum, temperierte Distributionen und deren Fouriertransformation
   • Sobolevräume, das Konzept schwacher Ableitungen, Einbettungssätze, Hilber-
     traummethoden
   • Anwendungen der Theorie auf partielle Differentialgleichungen, insbesondere
     solcher aus der mathematischen Physik, Fundamentallösungen
   • Anwendungen in der Variationsrechnung, Formulierung von Randwertproblemen

Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse über die Fouriertransformation und Sicherheit im Umgang
     mit dem Distributionenkalkül,
   • Kompetenz in den wesentlichen Beweistechniken und Lösungsstrategien der
     Fourieranalysis,
   • Befähigung zur Abstraktion und zur Verwendung mathematischer Arbeitsweisen
     wie das Umsetzen mathematischer Intuition in formale Begründungen und die
     mathematische Modellierung physikalischer Probleme,
   • Befähigung zum Studium von Forschungsliteratur über partielle Differentialglei-
     chungen und harmonische Analysis,
   • Kenntnisse über Querverbindungen und den Erfolg des Zusammenwirkens von
     Methoden aus unterschiedlichen Bereichen (etwa der Analysis, Funktionentheo-
     rie und Funktionalanalysis).

Vorkenntnisse            Analysis I, II; Maß- und Integrationstheorie
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimie