lgorithmik/Algebra oder aus dem Bereich Stochas-
     tik/Statistik

Qualifikationsziele
  • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
  • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
  • Kompetenzen in der Diskussionsführung,
  • Kompetenzen zur Erstellung wissenschaftlicher Arbeiten.

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einem 60-minütigen Vortrag
                         (Seminarschein) und einer schriftlichen Ausarbeitung im Um-
                         fang von 10 bis 20 Seiten zu einem vereinbarten Thema.
Note                     keine
Aufwand in h             180 (Seminar: 30, Ausarbeitung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Analysis/Optimierung
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        57
Ökologie
Modul Tierökologie
Verantwortlicher        Professur für Tierökologie
Lehrformen              Populationsökologie der Tiere, Vorlesung (2 SWS),
                        Synökologie und Ökosysteme, Vorlesung (1 SWS),
                        Großpraktikum Tierökologie, Praktikum (5 SWS),
                        Zoologie und Tierökologie, Seminar (2 SWS)
Dauer/Turnus            2 Sem., jährlich im WiSe und SoSe
Inhalt
Vorlesung Populationsökologie der Tiere:
   • Zentrale Begriffe
   • Demographie / Lebenstafeln
   • Populationsgenetik
   • Verteilung und Dispersion im Raum
   • Intraspezifische Konkurrenz, Territorialität
   • Interspezifische Konkurrenz, Konkurrenzausschluss
   • Prädation und Räuber-Beute-Systeme
   • Populationsdynamik der Prädation, Selbstregulation
   • Lebenszyklen
   • Abundanz in Raum und Zeit
   • Anthropogene Einflüsse auf Häufigkeiten
   • Organismen als Lebensraum
   • Angewandte Populationsökologie

Vo