Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
nalanalyti-
                        sche Anwendungen
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Inhalt
   • Lie-Algebren: Nilpotente und auflösbare Lie-Algebren, Satz von Engel, Satz von
     Lie, Kriterium von Cartan, Halbeinfache Lie-Gruppen, Kriterium für Halbeinfach-
     heit, Klassifikation und Darstellungstheorie halbeinfacher Lie-Algebren
     oder
   • Darstellungstheorie: Darstellungstheorie endlicher Gruppen, vollständige Redu-
     zibilität; Schursches Lemma, Charaktere, irreduzible Darstellungen der symme-
     trischen Gruppen, Young-Tableaux, Darstellungstheorie der klassischen Matrix-
     Gruppen, Klassische Gruppen, irreduzible Darstellungen der klassischen Grup-
     pen

Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Algebraisierung eines fundamentalen Symmetriebegriffes,
   • Kenntnis über das Zusammenwirken geometrischer und algebraischer Metho-
     den,
   • Beherrschung des grundlegenden Begriffs der Darstellung und seiner Anwen-
     dungen in vielen Gebieten der Mathematik und Naturwissenschaften (Algebra,
     Operatoralgebren, Physik, Chemie),
   • Fähigkeit zur eigenständigen Entwicklung komplexer mathematischer Modelle,
   • souveräne Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathe-
     matischer Intuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktions-
     vermögens, Beweisführung),
   • Kommunikationsfähigkeit in wissenschaftlicher Diskussion (Übung).

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Algebra I
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note       