Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
               Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                         Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                         zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 15, Übung: 45, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin     Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                        38
Modul Randomisierte Algorithmen
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im geraden SoSe
Inhalt
   • Grundlegende Begriffe und Techniken (Typen von randomisierten Algorithmen,
     Laufzeit als Erwartungswert, Chernoff-Schranken, probabilistische Methode,
     Random Walks)
   • Randomisierte Datenstrukturen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme auf Graphen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme aus der Zahlentheorie
   • Randomisierte Approximationsalgorithmen

Qualifikationsziele
   • Fähigkeit zur Analyse und zum Entwurf von randomisierten Algorithmen,
   • Verständnis für die grundlegenden Probleme, die bei der Analyse und dem Ent-
     wurf auftreten,
   • Beherrschung einer Palette von Werkzeugen und Techniken, mit deren Hilfe diese
     Probleme gelöst werden können.

Vorkenntnisse           Algorithmen und Programmierung, Stochastik, Theoretische
                        Informatik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Teilgebiet              Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin    Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                       39
Modul Spezialvorlesung I Diskrete Mathematik/Algo