Pruefungs- und Studienordnung des Masterstudiengangs Biomathematik vom 28. Maerz 2014
ogie des Primär- und Sekundärmetabolismus
   • Biotechnologie biologischer Makromoleküle (Pharmaproteine, technische Enzy-
     me)
   • Biotranformation
   • Molekulare Biotechnologie der Bakterien, Hefe/Pilze, Pflanzen und Tiere

Vorlesung Molekulare Biotechnologie der Prokaryoten:
   • Biotechnologie extremophiler Bakterien (thermophile, psychrophile, halophile,
     strahlungsresistente und magnetotaktische Bakterien)
   • Metagenomics, Klonierungsstrategien, Genbanken
   • Heterologe Genexpression und Expressionssysteme (E. coli, B. subtilis und wei-
     tere industrielle Wirte)
   • Optimierung der Genexpression (Fusionsproteine, Translation, Proteinstabilität,
     Sekretion) und Fermentationsstrategien
   • Gentechnische veränderte Prokaryoten in der Landwirtschaft (Mikrobielle Insek-
     tizide), Lebensmittelindustrie und Medizin Gentechnikgesetz und Patentierung

Vorlesung Molekulare Biotechnologie der Eukaryoten:
   • Methodischer Überblick zur molekularen Biotechnologie
   • Molekulare Biotechnologie der Hefen (Vektorsysteme; Proteinpoduktion und me-
     tabolische Umprogrammierung)
   • Molekulare Biotechnologie filamentöser Pilze
   • Molekulare Biotechnologie der Pflanzen (Methoden des DNA-Transfers zur Er-
     zeugung transgener Pflanzen; Resistenz gegen Insekten, Pilze, Viren und Herbi-
     zide; neue bzw. modifizierte Biosynthesewege)
   • Molekulare Biotechnologie der Tiere (Zellkulturen; Vektorsysteme; Transfektions-
     methoden; transgene Tiere als lebende Bioreaktoren)

Inhalt




                                       75
Vorlesung Molekulare Humangenetik:
   • Struktur des humanen Genoms, Chromosomenstruktur, Mutationen
   • Zytogenetische Diagnostik
   • Direkte und indirekte molekulargenetische Diagnostik
   • Konsequenzen der X-Chromosomeninaktivierung
   • Pleiotropie und Heterogenie in der Humangenetik
   • Dynamische Mutationen
   • Zwillingsforschung
   • Multifaktorielle (komplexe) Erkrankungen
   • Behandlung genetisch 