ifizierenden
       Studienganges im Fach Biologie und den Erwerb von mindestens 30 LP im
       Bereich Mathematik und Informatik.

Über Zweifelsfälle hinsichtlich einer hinreichend mathematischen Orientierung
entscheidet der Prüfungsausschuss. Aus wichtigen Gründen, die der Bewerber
schriftlich darzulegen hat, kann der Prüfungsausschuss auf Antrag von der in Satz 2
genannten Voraussetzung befreien. Die Befreiung kann von der Erfüllung von
Auflagen abhängig gemacht werden. Fehlende Leistungspunkte nach Satz 2, b) und
c), können grundsätzlich während der ersten zwei Semester des
Masterstudienganges nachgeholt werden.



*
 Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet
wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.

                                                                                                2
      


(2) Die Befreiung nach Absatz 1 Satz 4 soll nur dann versagt werden, wenn ein
erfolgreicher Abschluss des Masterstudiums nicht zu erwarten ist. Dabei gilt die
Vermutung, dass ein erfolgreicher Abschluss des Masterstudiums nicht zu erwarten
ist, wenn keines der Kriterien unter Absatz 1, Satz 2 erfüllt ist, und der Bewerber
keine weiteren Nachweise für die fach- und studiengangsspezifische Qualifikation
erbracht hat, aus denen sich unter Würdigung des Gesamtbildes eine positive
Erfolgsprognose ableiten lässt. Der Prüfungsausschuss kann die Einladung des
Bewerbers zu einem klärenden Gespräch beschließen. Auch kann eine Zulassung
unter Vorbehalt erfolgen.


                                         §3
                           Ziele und Aufbau des Studiums

(1) Durch die Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der Kandidat selbständig und
vertieft mathematische Probleme, auch in ihren Wissenschaftsdisziplinen
übergreifenden Bezügen, erörtern und lösen kann und ob er wissenschaftliche
Kenntnisse und Lösungen mit praktischen Anforderungen zu verbinden vermag.

(2) Ziel der Ausbildung ist, den