rd.




                                       39
Modul Spezialvorlesung I Diskrete Mathematik/Algorithmik
Verantwortlicher      Professuren Informatik, Professur Algebra und funktional-
                      analytische Anwendungen, Professur Algebraische Metho-
                      den der Analysis
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., nach Bedarf
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Diskrete Mathematik, Algorithmik oder Algebra

Qualifikationsziele
Vertiefte Kenntnisse und erweiterte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezialge-
biet.
Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             90 (Vorlesung: 30, Selbststudium: 60)
Leistungspunkte          3
Teilgebiet               Diskrete Mathematik/Algorithmik
Regelprüfungstermin Semester, in dem das Modul angeboten wird.




                                      40
Modul Spezialvorlesung II Diskrete Mathematik/Algorithmik
Verantwortlicher       Professuren Informatik, Professur Algebra und funktional-
                       analytische Anwendungen, Professur Algebraische Metho-
                       den der Analysis
Lehrformen             Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., nach Bedarf
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Diskrete Mathematik, Algorithmik oder Algebra

Qualifikationsziele
Umfangreiche, vertiefte Kenntnisse und umfassende Kompetenzen in einem aus-
gewählten Spezialgebiet.
Vorkenntnisse             Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                  Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                          oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung.
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              180 (Vorlesung: 3