                                      24
                     

(5) Dem Prüfungsausschuss der Philosophischen Fakultät gehören drei Vertreter der
Hochschullehrer, ein Vertreter der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Stu-
dierenden an. Der Fakultätsrat der Philosophischen Fakultät bestellt die Mitglieder.
Durch Beschluss des Fakultätsrates werden aus der Gruppe der Professoren ein Vor-
sitzender sowie ein stellvertretender Vorsitzender des Prüfungsausschusses bestellt.
Die Bestellung von Stellvertretern der einzelnen Mitglieder sowie Stimmrechtsübertra-
gungen auf andere Mitglieder innerhalb des Prüfungsausschusses sind nicht zulässig.

(6) Der Prüfungsausschuss achtet darauf, dass die Bestimmungen der Prüfungsord-
nung eingehalten werden. Er berichtet regelmäßig dem Fakultätsrat über die Entwick-
lung der Prüfungs- und Studienzeiten einschließlich der tatsächlichen Bearbeitungszei-
ten für die Abschlussarbeiten sowie über die statistische Verteilung der Fach- und Ge-
samtnoten. Der Bericht wird in geeigneter Weise durch die Universität Greifswald offen-
gelegt. Der Prüfungsausschuss gibt dem Fakultätsrat Anregungen zur Reform der Prü-
fungsordnung, der Studienordnung und des Studienplanes.

(7) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen beizu-
wohnen.


                                       § 33
                         Verfahren im Prüfungsausschuss

(1) Der Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss eine
Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschusses ver-
langt.

(2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Einhal-
tung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der Mit-
glieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen
gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den Ausschlag.

(3) Kein Mitglied des Prüfungsausschusses darf an Entscheidungen mitwirken, 