Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
künstlerisch-praktischen Modulen, in denen die Mo-
dulprüfung aus laufenden Leistungskontrollen besteht, die vom Prüfer bewertet werden,
soll der Studierende den Fortschritt seiner Kenntnisse nachweisen. Die Anzahl der Leis-
tungskontrollen wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die Gesamtbewertung
nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungskontrollen im laufenden Semes-
ter.

(6) Ein Portfolio ist eine Leistungsmappe, in der Produktionen beziehungsweise Leis-
tungsbelege gesammelt sind.

(7) Abweichend von § 21 ist Prüfungstermin bei den Vorträgen in Seminaren (Absatz 2)
der Termin des Vortrages des Studierenden, bei den Praktika (Absatz 3) der letzte
Praktikumstag, bei den Projekten (Absatz 4) der Tag der Präsentation und bei Mo-
dulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 5) die letzte Leistungskontrolle. § 21 Abs.
1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der ersten Woche der Vorlesungszeit be-
kannt gemacht werden. Die Wiederholung einer sonstigen Prüfungsleistung soll nach
§ 25 Absatz 4 im Rahmen der nächsten Regelprüfung des jeweiligen Moduls abgelegt
werden.


                                       § 11
                         Bewertung der Prüfungsleistungen

(1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Prüfern
festgesetzt.

(2) Die Note für die einzelne Prüfungsleistung errechnet sich aus dem Durchschnitt der
Einzelbewertungen der Prüfer. Für die Bewertung der Prüfungsleistungen sind folgende
Noten zu verwenden:
1,0           = ausgezeichnet     = eine ganz herausragende Leistung;
1,3           = sehr gut          = eine hervorragende Leistung;
1,7; 2,0; 2,3 = gut               = eine Leistung, die erheblich über den durch-
                                  schnittlichen Anforderungen liegt;
2,7; 3,0; 3,3 = befriedigend      = eine Leistung, die durchschnittlichen Anforde-
                                  rungen entspricht;
3,7; 4,0      = ausreichend       = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel no