     rungen entspricht;
3,7; 4,0      = ausreichend       = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel noch den
                                  Anforderungen genügt;
5,0           = nicht ausreichend = eine Leistung, die wegen erheblicher Mängel
                                  den Anforderungen nicht mehr genügt.
                                                                                     10
                      



Die Noten 1,7, 2,3, 2,7, 3,3 und 3,7 dienen der differenzierten Bewertung der Prüfungs-
leistungen.


                                         § 12
                                  Bildung von Noten

Sind für eine Modulprüfung beziehungsweise die Bachelorarbeit mehrere Prüfungsleis-
tungen zu erbringen, so errechnet sich die Note aus dem Durchschnitt der Noten der
einzelnen Prüfungsleistungen. § 15 Abs. 3 bleibt unberührt. Dabei wird nur die erste
Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt; alle weiteren Stellen werden ohne
Rundung gestrichen. Die Note lautet:

bei einem Durchschnitt bis einschließlich 1,5                = sehr gut;
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5        = gut;
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5        = befriedigend;
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0        = ausreichend;
bei einem Durchschnitt ab 4,1                                = nicht ausreichend.


             3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

                                        § 13
                                   Abschlussarbeit

(1) Die Abschlussarbeit ist eine Prüfungsarbeit, die in der Regel die wissenschaftliche
Ausbildung abschließt. Sie soll zeigen, dass der Kandidat in der Lage ist, innerhalb ei-
ner Frist ein Problem aus seinem Fach selbständig nach wissenschaftlichen Methoden
zu bearbeiten und die Ergebnisse sachgerecht darzustellen.

(2) Die Bearbeitungszeit beträgt, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes be-
stimmt, für eine Bachelorarbeit 300 Stunden, fü