Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
ist für das gesamte weitere Verfahren ausge-
schlossen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amts-
ärztlichen Attest an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu richten und beim
Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                     § 15
                    Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit

(1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der Kandidat schriftlich zu versichern, dass
er seine Abschlussarbeit - bei einer Gruppenarbeit seinen entsprechend gekennzeich-
neten Anteil der Abschlussarbeit - selbständig verfasst und keine anderen als die ange-
gebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.

(2) Die maschinenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei gebundenen (nur
Thermo- oder Klebebindung) Exemplaren mit der nach § 13 Abs. 5 erforderlichen Zu-
sammenfassung beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifswald einzureichen;
der Abgabezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. Diese Exemplare werden den Gutach-
tern ausgehändigt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt entsprechend.

(3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfern zu bewerten. Einer der Prüfer soll derjenige
sein, der das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat (§ 13 Abs. 3). Der zweite Prüfer
wird vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses bestimmt. Bei nicht übereinstimmen-
der Beurteilung der Abschlussarbeit ergibt sich die Note für die Abschlussarbeit aus
dem arithmetischen Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die Beurteilungen der Ab-
schlussarbeit um mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Prüfungsausschuss
einen dritten Prüfer, der die Note in dem durch die abweichenden Beurteilungen gezo-
genen Rahmen festsetzt (Stichentscheid), wenn die Prüfer sich nicht einigen oder bis
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungsverfahrens soll vier
Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 16 Abs. 2 ist die Bewertung der Ab-
schlussarbeit dem Kandidaten mitzuteilen.

(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, we