Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
 Abschluss des Anmeldever-
fahrens ohne Nennung von Gründen von angemeldeten Prüfungen zurücktreten, aller-
dings spätestens am letzten Werktag vor der Prüfung. Der Rücktritt kann auch in elekt-
ronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren erklärt werden.

(2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet, wenn der Kan-
didat einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn er nach Beginn
der Prüfung ohne triftige Gründe von der Prüfung zurücktritt. Dasselbe gilt, wenn eine
schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vorgeschriebenen Bearbeitungszeit o-
der in der vorgeschriebenen Form erbracht wird.

(3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis geltend gemachte Grund muss dem Zent-
ralen Prüfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht werden. Im
Falle einer Krankheit hat der Studierende ein ärztliches Attest vorzulegen. Bei erneutem
Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungsprüfung muss dem Zentra-
len Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt werden. Soweit die Einhaltung von
Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wiederholung von Prüfungen, die Grün-
de für das Versäumnis von Prüfungen und die Einhaltung von Bearbeitungszeiten für
Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der Krankheit des Studierenden die Krankheit
eines von ihm überwiegend allein zu versorgenden Kindes gleich. Werden die Gründe
anerkannt, so wird vom Prüfungsamt in Absprache mit dem Prüfer ein neuer Termin
anberaumt. Die bereits vorliegenden Prüfungsergebnisse werden in diesem Fall ange-
rechnet.


                                                                                     22
                      

(4) Versucht ein Kandidat, das Ergebnis seiner Prüfungsleistungen durch Täuschung
oder Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt die betreffende Prü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. Stellt bei der Bewertung einer
Prüfungsleistun