Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
ch gemäß § 12 aus den Noten der benoteten Modulprü-
fungen und der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls einschließlich einer Ver-
teidigung. Sofern die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, werden die einzel-
nen Noten entsprechend dem jeweiligen workload gewichtet; dabei wird bei der Ab-
schlussarbeit gegebenenfalls der workload der Verteidigung eingerechnet.

(2) Für die Prüfung im Studiengang mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“ wird eine
Gesamtnote aus den Fachnoten der beiden Teilstudiengänge nach § 4 Abs. 5, gewich-
tet mit je 35 %, der Fachnote für die General Studies, gewichtet mit 20 %, und die Note
der Bachelorarbeit, gewichtet mit 10 %, gebildet. Die Fachnote der beiden Teilstudien-
gänge sowie der General Studies wird jeweils aus der Vornote und der Abschlussprü-
fung des Teilstudiengangs beziehungsweise der General Studies im Verhältnis 2:1 ge-
bildet. Die Vornote ergibt sich aus dem Durchschnitt der nach ihrem relativen ECTS-
Anteil gewichteten Noten der studienbegleitenden Modulprüfungen im jeweiligen Teil-
studiengang beziehungsweise in den General Studies.

(3) Bei einem Durchschnitt von 1,0 wird das Gesamturteil „mit Auszeichnung bestan-
den" erteilt.

(4) Hat ein Kandidat die Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung bestanden, so er-
hält er unverzüglich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein
Zeugnis. In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der Ab-
schlussarbeit sowie die Namen der Prüfer und die Gesamtnote, nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung auch die Noten der Modulprüfungen aufgenommen. Auf Antrag
des Studierenden werden die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach § 17 ins
Zeugnis aufgenommen.

(5) Mit dem Zeugnis erhält der Studierende eine Zeugnisergänzung („Diploma Supple-
ment”/„Transcript of Records”). In die Zeugnisergänzung werden absolvierte Fächer
einschließlich der dafür vergebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenom-
men. Dem Abschlusszeugnis, der Urkunde über die V