sprüfung korrigiert werden, es sei denn, dass die
Fachprüfungsordnung etwas anderes vorsieht.

(6) Studierende, die im Wintersemester 2020/21 oder Sommersemester 2021 eine Prü-
fungsleistung absolviert und endgültig nicht bestanden haben, erhalten einmalig einen
weiteren Prüfungsversuch. Gleiches gilt für Studierende, die eine Prüfungsleistung im
Sommersemester 2020 absolviert und endgültig nicht bestanden haben, sofern sie bis
31. März 2021 einen schriftlichen Antrag auf Wiederholung der Prüfungsleistung beim
Zentralen Prüfungsamt stellen. Satz 1 und 2 finden keine Anwendung, wenn die Prü-
fung aufgrund eines Täuschungsversuchs endgültig nicht bestanden wurde oder wenn
es sich um eine Abschlussarbeit handelt.


                                       § 26
                               Zulassung zur Prüfung

(1) Zur Prüfung kann nur zugelassen werden, wer
    1. in dem Semester, in dem er die Prüfung ablegen will, eine Abschlussarbeit bean-
       tragt oder eine solche Abschlussarbeit abgibt, in dem jeweiligen Studiengang an
       der Universität Greifswald eingeschrieben und nicht beurlaubt ist;
    2. über die gegebenenfalls in der jeweiligen Fachprüfungsordnung geforderten Leis-
       tungspunkte und sonstige fachliche Voraussetzungen verfügt.

(2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn
    1. der Studierende in Deutschland eine entsprechende Prüfung im entsprechenden
       oder einem fachverwandten Studiengang endgültig nicht bestanden hat oder
    2. er sich in einem solchen Studiengang in einem schwebenden Prüfungsverfahren
       befindet oder
    3. eine gemäß § 27 Abs. 1 erteilte Auflage nicht erfüllt wurde.

(3) Studierende müssen sich zu jedem Versuch einer Prüfung melden. Die Meldung für
die Prüfungen ist nur innerhalb der rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu
gebenden fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zulässig. Die Meldung erfolgt in
elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren, im Aus-
nahmefall auch schrif