Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
ungen sowie Leistungspunkten, die außerhalb
Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten Äquivalenzvereinba-
rungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartnerschaften zu berücksichti-
gen.


                                                                                        21
                     

(4) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene Kenntnisse und Fähigkeiten sind anzu-
rechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig sind, der
ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht mehr als 50 Prozent des Studiums ersetzt
werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz 1 regeln die Fachprüfungsordnun-
gen.

(5) Absatz 1 und 2 gelten für die „General Studies“ der Philosophischen Fakultät sowie
für Praktika, Exkursionen und Auslandsaufenthalte entsprechend. Gegebenenfalls kön-
nen solche Leistungen auch teilweise angerechnet werden.

(6) Entscheidungen nach den Absätzen 1 und 2 trifft das Zentrale Prüfungsamt der Uni-
versität Greifswald auf Antrag des Studierenden oder von Amts wegen. In Zweifelsfällen
nimmt auf Ersuchen des Zentralen Prüfungsamtes der zuständige Fachvertreter eine
Gleichwertigkeitsprüfung vor. Der Antrag nach Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an
die Universität Greifswald gestellt werden und ist nach Möglichkeit rechtzeitig vor dem
nächsten Immatrikulationstermin zu bescheiden (Vorabentscheid). Der Antragsteller hat
in angemessener Frist alle für die Gleichwertigkeitsprüfung erforderlichen Belege bei-
zubringen.

(7) Werden Prüfungsleistungen angerechnet, sind die Noten vom Prüfungsausschuss in
eine Note nach § 11 umzurechnen. Ist dies nicht möglich, wird der Vermerk „anerkannt"
aufgenommen. Die Anrechnung wird im Zeugnis vermerkt.


                                       § 28
               Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß

(1) Der Studierende kann innerhalb von drei Wochen nach Abschluss des Anmeldever-
fahrens ohne Nennung von Gründen von angemeldeten Prüfungen zurücktreten,