Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
üfungen, Klausuren, sonstiger schriftlicher Leistungen oder von anderen
kontrollierbaren Prüfungsleistungen abgelegt werden.

(4) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachprü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht bestandene Prüfungsleistungen aus-
gleichbar sein sollen und ob bestandene Prüfungsleistungen anerkannt werden.

(5) Vor dem Prüfungstermin ist dem Studierenden Gelegenheit zur Konsultation des
Prüfers zu geben.

(6) Nach Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung können Lehrveranstaltungen
auch in einer oder mehreren bestimmten anderen Sprachen als in Deutsch abgehalten
werden und sind Studien- und Prüfungsleistungen auch in einer oder mehreren be-
stimmten anderen Sprachen als Deutsch zu erbringen oder können so erbracht werden.

(7) Macht der Studierende glaubhaft, dass er wegen länger andauernder oder ständiger
körperlicher Beschwerden ganz oder teilweise nicht in der Lage ist, Prüfungsleistungen
in der vorgesehenen Form oder nur mit besonderen technischen Hilfsmitteln zu erbrin-
gen, hat der Prüfungsausschuss nach Rücksprache mit dem Behindertenbeauftragten
ihm zu gestatten, die Prüfungsleistungen innerhalb einer verlängerten Bearbeitungszeit
oder gleichwertige Prüfungsleistungen in einer anderen Form oder mit weiteren Hilfsmit-
teln zu erbringen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes verlangt
werden. Ein entsprechender Antrag ist vom Studierenden bei der Meldung zur jeweili-
gen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Eine schwangere Studieren-
de darf in der Mutterschutzfrist nur entsprechend der §§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes
(MuSchG) Prüfungs- oder Studienleistungen erbringen. Für diese Studierende kann der
zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag der Studierenden unter Berücksichtigung
des Einzelfalls abweichende Prüfungsbedingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.

(8) Das Prüfungsverfa