Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
satz 1 kann auch ein Schulpraktikum, ein
Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule im
Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des Studi-
ums dient. Das Sprachpraktikum beziehungsweise der Auslandsaufenthalt sind durch
eine unbenotete Bescheinigung der entsprechenden Praktikumsstelle beziehungsweise
der entsprechenden Hochschule beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifs-
wald nachzuweisen. Näheres, insbesondere die fachlichen Anforderungen und den
Nachweis des Auslandsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsordnungen beziehungs-
weise die Prüfungsordnung für das Modul „General Studies“. Auf Antrag können bereits
abgeleistete Praktika vom Fachvertreter anerkannt werden, die in direktem Bezug zum
Studium stehen.

(6) Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können in den Studien-
gang integrierte Exkursionen vorsehen.




                                                                                     6
                     

                      2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

                                     §7
       Aufbau, Gegenstände und Arten von Prüfungen; Nachteilsausgleich

(1) Die Bachelor- beziehungsweise- Masterprüfung besteht aus studienbegleitenden
Prüfungen zu den einzelnen Modulen und einer Bachelor- beziehungsweise Masterar-
beit (Abschlussarbeit). Hinzu kommen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung eine
Verteidigung der Abschlussarbeit und/oder eine Abschlussprüfung. In den B.A.-
Studiengängen ist eine Abschlussprüfung in den beiden gewählten Teilstudiengängen
abzulegen.

(2) Gegenstand der jeweiligen Modulprüfung ist das dem Modul zugeordnete Stoffge-
biet. Die Prüfungsanforderungen sind in den Fachprüfungsordnungen konkret zu be-
schreiben und zu begrenzen.

(3) Die Modulprüfungen können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnungen in Form
mündlicher Prüfungen, Klausuren, sonstiger schriftlicher Leistungen oder von anderen
kontrollierbaren Prüfungslei