Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
ermine, Fristen

                                        § 21
                                  Prüfungstermine

(1) Die Modulprüfungen werden nach Beendigung der Lehrveranstaltungen angeboten.
Der genaue Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens bis
zum Ende der Vorlesungszeit durch hochschulinternen Aushang bekannt gegeben. Ei-
ne gesonderte Ladung der Kandidaten erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine ergeben
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 10 bleibt unberührt.

(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in den
einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht und die
zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnungen für die
einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden können.

(3) Die Modulprüfungen werden jeweils in einem Zeitraum von sechs Wochen im An-
schluss an die Vorlesungszeit angeboten. Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweili-
gen Prüfungszeitraums abgelegt werden. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweiligen
Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Zentralen Prüfungsamtes
Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Jedoch muss der
Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden Meldetermins abgelegt

                                                                                   16
                     

haben; anderenfalls wird die nicht abgelegte Teilprüfung mit „nicht ausreichend“ (5,0)
bewertet.


                                    § 22
     Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit

Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regelstu-
dienzeit überschreitet, ohne dass der Studierende alle Prüfungen erfolgreich absolviert
hat, deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so kann die Ein-
schreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er nach Inanspruchnahme einer
Fachstudienberatun