Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
Landeshochschulgeset-
      zes;

(4) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wiederho-
lung einer Modulprüfung nach Absatz 1 und 2 unzulässig.


                                     § 25
            Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit

(1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Modulprüfung kann drei-
mal wiederholt werden. Die Wiederholung einer bestandenen Modulprüfung ist nur nach
Maßgabe von § 24 Abs. 2 zulässig. Fehlversuche an anderen Hochschulen sind anzu-
rechnen.

(2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt, kann
nur einmal wiederholt werden; in minder schweren Fällen zweimal. Gilt eine Wiederho-
lungsprüfung wegen Täuschungsversuchs als nicht bestanden, gilt diese Prüfung zu-
gleich als endgültig nicht bestanden.

(3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend" (4,0) bewertet worden ist,
kann nur einmal mit neuem Thema wiederholt werden. Die Wiederholung einer mit we-
nigstens „ausreichend" (4,0) bewerteten Abschlussarbeit ist nicht zulässig. Bei der Wie-
derholung einer Abschlussarbeit muss die erneute Bearbeitungszeit spätestens sechs


                                                                                        19
                     

Monate nach der Begutachtung der nicht bestandenen Abschlussarbeit beginnen. Zei-
ten der Beurlaubung bleiben dabei außer im Fall des § 24 Abs. 3 unberücksichtigt.

(4) Die erste und gegebenenfalls die zweite Wiederholungsprüfung sollten im Rahmen
des Prüfungstermins des jeweils nächsten Semesters abgelegt werden, in dem die Prü-
fung angeboten wird. Ist der Studierende zu diesem Zeitpunkt beurlaubt, soll die Prü-
fung im nächsten Termin nach Ende der Beurlaubung abgelegt werden.

(5) Soweit eine Fachprüfungsordnung Wahlmöglichkeiten vorsieht, kann die einmal ge-
troffene Wahl für die Wiederholungsprüfung korrigiert werden, es sei denn, dass die
Fachprüfungsordnung etwas anderes vorsieht.

(6) S