Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
ermin bestellt. Im zweitgenannten Fall bestellt der jeweilige Prüfer den
Beisitzer. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entsprechend. Der Prüfungsausschuss kann für den
Einsatz der Beisitzer Maßgaben beschließen.

(6) Für Prüfer und Beisitzer gilt § 32 Abs. 6 entsprechend.




                                                                                    27
                      

                                       § 36
                Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts

(1) Alle mit der Anwendung dieser Ordnung befassten Stellen sollen diese im Rahmen
fachlicher Gegebenheiten möglichst einheitlich anwenden.

(2) Das Zentrale Prüfungsamt achtet auf die Einhaltung und gleichmäßige Anwendung
dieser Prüfungsordnung. Stellt es eine divergierende Praxis fest, informiert es die Betei-
ligten und, falls erforderlich, den Rektor.

(3) Zur Sicherung von Absatz 1 kann der Rektor Verwaltungsvorschriften erlassen.


                                     § 37
               Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

(1) Die Studierenden nutzen in eigener Verantwortung bestehende Onlinezugänge zu
dem elektronischen Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die An-
und Abmeldung von Prüfungen sowie die Bewertung von Prüfungen elektronisch ver-
waltet werden.

(2) Die Studierenden sind verpflichtet, die Richtigkeit der Einträge im Prüfungsverwal-
tungssystem im Rahmen ihrer Möglichkeiten regelmäßig, mindestens einmal im Semes-
ter, zu prüfen; Übertragungsfehler sollen sofort angezeigt werden.

(3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs- und Studienleistungen erfolgt über das
elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur Nutzung
des Prüfungsverwaltungssystems verpflichtet.

(4) Die bestellten Prüfer wirken bei der elektronischen Erfassung der Prüfungsergebnis-
se und Studienleistungen mit und sind für deren Eingabe in das Prüfungsverwaltungs-
system verantwortlich.

                            6. Abschnitt: Schlussbes