 einem
Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die Regelstudi-
enzeit angerechnet. Die Fachprüfungsordnungen legen fest, ob und in welchem Um-
fang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Propädeutikum erworben wer-
den.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschluss des Studiums beträgt
bei Bachelorstudiengängen 5400 Stunden, bei Masterstudiengängen im Sinne von Ab-
satz 1 Satz 1 3600 Stunden Arbeitszeit (workload). Im Übrigen gilt Absatz 1 Satz 2 ent-
sprechend.


                                                                                     4
                     

(4) Das Studium gliedert sich in Module gemäß der jeweiligen Fachprüfungsordnung.
Die Studiendauer der Module ist grundsätzlich auf zwei Semester beschränkt.

(5) Wird das Studienziel „Bachelor of Arts“ angestrebt, werden zwei Teilstudiengänge
studiert, von denen mindestens eines dem Angebot der Philosophischen Fakultät ent-
stammt, ferner General Studies. Der workload-Anteil der General Studies umfasst 840
Stunden, für Studierende mit dem Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1200 Stun-
den. Insgesamt umfasst jeder Teilstudiengang 1950 Stunden, für Studierende mit dem
Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1770 Stunden. Die übrigen 660 Stunden entfal-
len auf das Praktikum (360 Stunden) sowie die Bachelorarbeit (300 Stunden). Sind Ver-
anstaltungen innerhalb des B.A.-Studiums Bestandteil beider Teilstudiengänge, regeln
die jeweiligen Fachprüfungsordnungen den Ersatz des jeweils fehlenden workload-
Anteils.

(6) Die Fachprüfungsordnungen bestimmen für die einzelnen Module die Qualifikations-
ziele und die für den erfolgreichen Abschluss des Studiums erforderliche Arbeitsbelas-
tung (workload) einschließlich eines angemessenen Umfangs an Selbststudienzeit. Der
zeitliche Gesamtumfang der Arbeitsbelastung im Pflicht- und Wahlpflichtbereich ein-
schließlich der vorgesehenen Praktika wird pro Semester mit insgesamt 900 Stunden
angesetzt.

(7) Soweit W