Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
n über wissenschaftliche Fächer gelten grundsätzlich für künstlerische
Fächer entsprechend.


                                                §2
                                         Zweck der Prüfung

(1) Die Bachelorprüfung bildet den ersten berufsqualifizierenden Abschluss des Studi-
ums. Durch die Prüfungen soll festgestellt werden, ob der Studierende über grundle-
gende berufsqualifizierende wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten verfügt.

(2) Die Masterprüfung bildet einen weiteren berufsqualifizierenden Abschluss des Stu-
diums. Durch die Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der Studierende vertiefte
wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten erworben hat.


                                           §3
                         Zugangs- und Zulassungsvoraussetzungen

(1) Der Zugang zu einem Masterstudiengang setzt einen ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschluss voraus, der in einem Bachelorstudiengang mit einem dem Master-

* Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet

wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.

                                                                                                     3
                     

studiengang entsprechenden Fach oder in einem Studiengang mit einer mindestens
vergleichbaren Qualifikation erworben wurde. Über Zweifelsfälle entscheidet der Prü-
fungsausschuss in Abstimmung mit den Instituten.

(2) Liegt der für eine Einschreibung erforderliche Bachelorabschluss noch nicht vor,
kann eine Einschreibung in einen nicht zulassungsbeschränkten konsekutiven Master-
studiengang in das erste Semester erfolgen, wenn der Studierende in dem erwähnten
berufsqualifizierten Abschluss führenden Studiengang bereits so viele Leistungspunkte
erworben hat, dass ihm zum Erwerb des Abschlusses noch maximal 30 Leistungspunk-
te fehlen und nur Studien- und Prüfungsleistungen in einem solchen Umfang zu erbrin-
gen sind, die einem erfolg