Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
                18
                      

                                          § 24
                                      Freiversuch

(1) Hat ein Studierender nach ununterbrochenem Studium eine Prüfung innerhalb der
Regelstudienzeit erstmals zu dem in dieser Prüfungsordnung vorgesehenen Regelprü-
fungstermin abgelegt, so gilt diese, wenn sie nicht bestanden wurde, als nicht unter-
nommen (Freiversuch). Die Prüfungsleistung gilt nur als erstmals abgelegt, wenn der
Studierende an der Prüfung tatsächlich teilgenommen hat. Satz 1 findet keine Anwen-
dung auf eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes
als nicht bestanden gilt. In diesem Falle gilt die erste reguläre Prüfung als nicht bestan-
den. Für Gründe, die der Studierende nicht zu vertreten haben, findet § 28 Abs. 2 An-
wendung. Bei Hochschul-, Studiengangs- oder Fachwechsel werden frühere Studien-
zeiten nach Maßgabe von § 27 auf das Fachstudium angerechnet.

(2) Soweit die Fachprüfungsordnung dies vorsieht, können im Rahmen des Freiver-
suchs bestandene Modulprüfungen vom Studierenden zur Notenverbesserung einmal
wiederholt werden. Diese Wiederholungsprüfung muss spätestens im Rahmen der Prü-
fungstermine des jeweils folgenden Semesters im Zentralen Prüfungsamt schriftlich an-
gemeldet und abgelegt werden. Die Zulassung für den Freiversuch zur Notenverbesse-
rung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab
Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen versagt.
Dabei zählt das jeweils bessere Ergebnis. § 11 Abs. 2 und § 12 gelten entsprechend.

(3) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 1
   1. für die Zeiten, in denen sich das Studium aus vom Studierenden nicht zu vertre-
      tenden Gründen (§ 23 Abs. 2 Nr. 1, 2 und 4) verzögert;
   2. für die Dauer einer Beurlaubung gemäß § 21 Abs. 2 des Landeshochschulgeset-
      zes;

(4) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung i