Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
 17    Zusatzfächer
§ 18    Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 19    Bachelor- beziehungsweise Mastergrad
§ 20    Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde

4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

§ 21    Prüfungstermine
§ 22    Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit
§ 23    Nicht zu vertretende Gründe
§ 24    Freiversuch
§ 25    Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit
§ 26    Zulassung zur Prüfung
§ 27    Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen
§ 28    Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß
§ 29    Ungültigkeit der Prüfung
§ 30    Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen
§ 31    Verfahren bei belastenden Entscheidungen



Mittl.bl. BM M-V S. 511
*


                                                                                    2
                           

5. Abschnitt: Institutionelle Regeln

§ 32    Prüfungsausschuss
§ 33    Verfahren im Prüfungsausschuss
§ 34    Zentrales Prüfungsamt
§ 35    Prüfer und Beisitzer
§ 36    Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts
§ 37    Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

6. Abschnitt: Schlussbestimmung

§ 38 Inkrafttreten


                                     1. Abschnitt: Grundlagen

                                              § 1*
                                      Regelungsgegenstand

(1) Diese Prüfungsordnung regelt das Prüfungsverfahren in den Bachelor- und Master-
studiengängen der Universität Greifswald, deren jeweilige Fachprüfungsordnung auf
diese Prüfungsordnung verweist.

(2) In Ergänzung zu, in Ausnahmefällen auch in Abweichung von dieser Prüfungsord-
nung, erlässt die Universität Greifswald Fachprüfungsordnungen für die einzelnen Stu-
diengänge beziehungsweise Teilstudiengänge sowie die General Studies als Bestand-
teil eines Studienganges mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“.

(3) Vorschriften über wissenschaftliche Fächer gelten grundsätzlich für künstlerische
Fächer entsprechend.


      