Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
Kandidaten mitzuteilen.

(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn der Kandi-
dat diese nicht in zwei gebundenen (Klebe- oder Thermobindung) Exemplaren in Ma-
schinenschrift fristgerecht abliefert. Dasselbe gilt, wenn er die in § 13 Abs. 5 geforderte
Zusammenfassung nicht gleichzeitig mit der Abschlussarbeit einreicht.




                                                                                        13
                      

                                         § 16
                                     Verteidigung

(1) Masterarbeiten sind zu verteidigen; für Bachelorarbeiten gilt dies nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung. Für die Verteidigung einer Arbeit wird, sofern die Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, ein workload von 60 Stunden angesetzt. Die Fachprü-
fungsordnung kann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vorsehen.

(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet in der Regel innerhalb von vier Wochen
nach der Bewertung der Abschlussarbeit statt. Zur Auseinandersetzung mit kritischen
Einwänden ist dem Studierenden durch die Gutachter Einsicht in die entsprechenden
Passagen der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewähren.

(3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die Abschlussarbeit ohne
Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4,0) bewertet wurde.
Sie findet nach Wahl des Studierenden auf deutsch oder englisch statt.

(4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen Inhal-
ten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolgerungen.
Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Ausnahme der No-
tenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem Grund ausgeschlos-
sen werden. Die Fachprüfungsordnung kann andere Zeiten vorsehen.

(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird in der Regel von den Prüfern nach § 13
Abs. 3 sowie einem weitere