Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
t, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes be-
stimmt, für eine Bachelorarbeit 300 Stunden, für eine Masterarbeit 840 Stunden. Diese
kann der Studierende frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung und Umfang der Arbeit
sind vom Betreuer nach Absatz 3 so zu begrenzen, dass die Bearbeitungszeit eingehal-
ten werden kann. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens innerhalb von
sechs Monaten nach Ablegen der letzten Modulprüfung gestellt werden; die Fachprü-
fungsordnungen können eine kürzere Frist vorsehen.

(3) Die Abschlussarbeit kann von jedem in Forschung und Lehre tätigen Professor und
anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben und betreut
werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung außerhalb der Universität durch-
geführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des Vorsitzenden des Prüfungsaus-
schusses. Dem Kandidaten ist Gelegenheit zu geben, für das Thema der Abschlussar-
beit Vorschläge zu machen.

(4) Die Abschlussarbeit kann auf Antrag der Kandidaten mit Zustimmung des Betreuers
auch in Form einer Gruppenarbeit zugelassen werden, wenn der als Prüfungsleistung
zu bewertende Beitrag des einzelnen Kandidaten aufgrund der Angabe von Abschnit-
ten, Seitenzahlen oder anderen objektiven Kriterien, die eine eindeutige Abgrenzung
ermöglichen, deutlich unterscheidbar und bewertbar ist und die Anforderungen nach

                                                                                     11
                      

Absatz 1 erfüllt. Der von Kandidaten gemeinsam gestellte Antrag ist schriftlich an den
Vorsitzenden des Prüfungsaussauschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt
einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet innerhalb von zwei Wochen; das
Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem Betreuer und den Kandidaten schriftlich
mit.

(5) Die Abschlussarbeit ist nach Wahl des Studierenden in deutscher oder englischer
Sprache abzufassen. Auf Antrag des Studierenden und im Einvernehmen mit dem Be-
treuer 