ebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenom-
men. Dem Abschlusszeugnis, der Urkunde über die Verleihung und dem Diploma Supp-
lement/Transcript of Records wird eine englischsprachige Übersetzung beigefügt.

(6) Das Zeugnis und die Zeugnisergänzung tragen das Datum des Tages, an dem die
letzte Prüfungsleistung erbracht worden ist. Sie sind vom Vorsitzenden des Prüfungs-
ausschusses zu unterzeichnen.

(7) Neben der Abschlussnote nach Absatz 1 ist auf dem Zeugnis die relative Note der
folgenden ECTS-Bewertungsskala auszuweisen:

         A         die besten 10 %
         B         die nächsten 25 %
         C         die nächsten 30 %

                                                                                    15
                     

         D         die nächsten 25 %
         E         die nächsten 10 %.

Als Grundlage für die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-
gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahrgänge als Kohorte zu
erfassen.


                                       § 19
                      Bachelor- beziehungsweise Mastergrad

Aufgrund der bestandenen Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird der in der
Fachprüfungsordnung bestimmte akademische Grad verliehen. Aufgrund der bestande-
nen B.A.-Prüfung wird der akademische Grad „Baccalaureus Artium”/ „Bachelor of Arts”
(abgekürzt: „B.A.”) vergeben.


                                      § 20
                    Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde

(1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem Kandidaten die Bachelor- beziehungsweise
Masterurkunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades be-
urkundet.

(2) Die Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde wird mit dem Datum des Zeugnisses
versehen, vom Dekan unterzeichnet und mit dem Siegel der Universität Greifswald ver-
sehen.


                       4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

                                        § 21
                                  Prüf