ingeschrieben ist, im Vergleich zu dem anderen
Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein wesentlicher Unterschied
liegt insbesondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung beider Studiengänge und
deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind. Der Anerkennung steht nicht
entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im anderen Studiengang nicht studiert
wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrechnung vorzunehmen.

(2) Soweit Studienzeiten nach Abs. 1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit an der
anderen Hochschule erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen an die Stelle derjeni-
gen, die an der Universität Greifswald im entsprechenden Studiengang zu erbringen
sind. Soweit Studien- und Prüfungsleistungen der anderen Hochschule keine Entspre-
chung im Greifswalder Studiengang finden, kann der Studierende beantragen, dass
dafür andere, in ihrem Umfang vergleichbare Studien- und Prüfungsleistungen entfallen.
Der Prüfungsausschuss kann nach Anhörung des Studierenden stattdessen andere, in
ihrem Umfang ähnliche Studien- und Prüfungsleistungen für den Entfall vorsehen, so-
weit dies wegen größerer fachlicher Nähe zwischen erbrachten und entfallenden Leis-
tungen geboten oder sonst zur Sicherung des Ausbildungsziels erforderlich ist.

(3) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in anderen Studiengängen werden
angerechnet, soweit die Gleichwertigkeit festgestellt ist. Gleichwertigkeit ist festzustel-
len, wenn Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in Inhalt, Umfang und Anfor-
derungen denjenigen des entsprechenden Studiums an der Universität Greifswald im
Wesentlichen entsprechen. Dabei ist kein schematischer Vergleich, sondern eine Ge-
samtbetrachtung und -bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind hierbei auch die
bereits erlangten Leistungspunkte zu berücksichtigen. Bei der Anrechnung von Studi-
enzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen sowie Leistungspunkten, die außerhalb
Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebil