Einzelfalls abweichende Prüfungsbedingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.

(8) Das Prüfungsverfahren zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschlussarbeit
darf durch ein Urlaubssemester außer in den Fällen

     1. von Krankheit, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich macht

                                                                                     7
                     

     2. Schwangerschaft, Mutterschutz und Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen
        bei Bestehen eines Arbeitsverhältnisses Anspruch auf Elternzeit bestünde,
        Pflege eines erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Angehörigen

nicht unterbrochen werden.


                                        §8
                                Mündliche Prüfungen

(1) In den mündlichen Prüfungen soll der Kandidat nachweisen, dass er die Zusam-
menhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in diese Zu-
sammenhänge einzuordnen vermag.

(2) Mündliche Prüfungen werden vor zwei Prüfern (Kollegialprüfung) oder vor einem
Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers als Einzelprüfungen, nach Maßgabe
der Fachprüfungsordnung auch als Gruppenprüfung abgelegt. Die Prüfung dauert pro
Modul und Studierenden mindestens 15 und höchstens 60 Minuten.

(3) Vor der Festsetzung der Note gemäß § 11 hört jeder Prüfer den anderen an einer
Kollegialprüfung mitwirkenden Prüfer. Der sachkundige Beisitzer wird zum ordnungs-
gemäßen Ablauf der Prüfung vor der Festsetzung der Note vom Prüfer angehört. Der
Beisitzer darf nicht prüfen und nicht bewerten.

(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem Kandidaten jeweils im Anschluss an
diese bekannt zu geben. Die wesentlichen Gegenstände der mündlichen Prüfung sind
in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die wesentlichen Ergebnisse und die
Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass der Kandidat nach entsprechender
Belehrung auf die Protokollierung der Begründung verzichtet. Die Bewertung ist spätes-
tens eine 