Gemeinsame Pruefungsordnung fuer Bachelor- und Master-Studiengaenge vom 20.09.2007
ßlich der vorgesehenen Praktika wird pro Semester mit insgesamt 900 Stunden
angesetzt.

(7) Soweit Wahlmöglichkeiten bestehen, stellt die zuständige Fakultät ein hinreichendes
Angebot an Modulen sicher. Die Fachprüfungsordnung kann Begrenzungen der Wahl-
möglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem anderen Studiengang gewählt wer-
den, gelten soweit nichts anderes bestimmt die Zugangsvoraussetzungen, Prüfungsan-
forderungen sowie Bestimmungen über Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung,
die in der Prüfungsordnung des entsprechenden Studiengangs vorgesehen sind. Wer-
den Module aus nicht- oder lediglich teilmodularisierten Studiengängen gewählt, be-
stimmt der Prüfungsausschuss in Absprache mit dem beteiligten Fach Dauer, Umfang,
Prüfungsform und Prüfungsanforderung und gibt dies durch Aushang bekannt.


                                       §5
                          Vergabe von Leistungspunkten

(1) Das ECTS (European Credit Transfer System) dient der quantitativen Bemessung
von Studienleistungen. Leistungspunkte (LP) sind ein Maß für die mit einem Modul be-
ziehungsweise einem anderweitig definierten Teil eines Studienganges verbundene
Arbeitsbelastung.

(2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in einem Modul nach Maß-
gabe der jeweils geltenden Prüfungsordnung erbrachten Prüfung oder für ein gemäß §
6 dieser Prüfungsordnung absolviertes Praktikum oder einen Auslandsaufenthalt verge-
ben. Für die Vergabe von Leistungspunkten genügt Bestehen.

(3) Die Zahl der Leistungspunkte für ein Modul (einschließlich eines Praktikums oder
eines Auslandsaufenthalts) wird durch den auf die regelmäßige Arbeitsbelastung von
900 Stunden bezogenen proportionalen Anteil der Arbeitsstunden bestimmt, die ein
durchschnittlich begabter Studierender in Bezug auf das entsprechende Modul für An-
wesenheit, Vor- und Nachbereitung aufwenden muss. Die Zahl der Leistungspunkte für
ein Modul nach Satz 1 errechnet sich daher nach der Formel:

                                