un-
       gen,
   2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-
       beit
   3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Gutachter an den Studie-
       renden
   4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern
       gemäß § 17
   5. Entgegennahme von ECTS-Nachweisen
   6. Genehmigung von Rücktritten

Ferner hat es in diesem Zusammenhang Entscheidungen zu treffen über
  7. die Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen und gege-
      benenfalls Anforderungen von Gleichwertigkeitsprüfungen gemäß § 27
  8. die Anerkennung von Zeiten einer Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität
      oder in den Organen der Studierendenschaft
  9. über die Anerkennung von Rücktrittsgründen gemäß § 28 Abs. 2

(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt folgen-
de Aufgaben:
  1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 26 Absatz 3
  2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen
  3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach § 22
  4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine
  5. Koordination der Prüfungstermine
  6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer an den Stu-
       dierenden durch hochschulöffentlichen Aushang
  7. Unterrichtung der Prüfer über die Prüfungstermine
  8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfungstermins
  9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungstermine
  10. Überwachung der Bewertungsfristen

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:


                                                                                    26
                      

  1.   Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
       frist
  2.   Benachrichtigung der Kandidaten über das Prüfungsergebnis
  3.   Erlass von Bescheiden über das Nichtbestehen und endgültige Nichtbestehen
       von Prüfungen
  4.   Erteilung von Genehmigungen nach §