te für
ein Modul nach Satz 1 errechnet sich daher nach der Formel:

                                                                                     5
                     

Leistungspunkte für das einzelne Modul : Summe der für das Modul anzusetzenden
Arbeitsstunden = 30 Leistungspunkte : 900 Arbeitsstunden. Das Ergebnis wird auf eine
ganze Zahl gerundet.

(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Leis-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewiesen.


                                       §6
                     Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

(1) Sieht die Fachprüfungsordnung ein Praktikum vor, in dessen Rahmen an einer Stel-
le außerhalb der Universität berufsbezogene Fertigkeiten erlernt werden sollen (berufs-
bezogenes Praktikum), soll dieses während der vorlesungsfreien Zeiten absolviert wer-
den. Das berufsbezogene Praktikum soll bis zum Ende des vorletzten Studiensemes-
ters und kann auch im Ausland absolviert werden.

(2) Das berufsbezogene Praktikum ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakti-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des Studie-
renden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung trifft Regelungen über dessen Überprü-
fung.

(3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit
des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakultätsrat als Richtlinie eine
Praktikumsordnung.

(4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Praktikumsstelle entscheidet auf Antrag des
Studierenden ein vom zuständigen Fakultätsrat benannter Fachvertreter beziehungs-
weise Praktikumsbeauftragter rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage
der Praktikumsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich
an den Fachvertreter zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(5) Anstelle des Praktikums gemäß Absatz 1 kann auch ein Schulpraktikum, ein
Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an