hastik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 4. Sem., Modulprüfung: 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       19
Modul Numerik Grundpraktikum
Verantwortlicher    Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                    Mathematik und Optimierung
Lehrformen          Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus        1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse zum Anwendungsbereich der gewöhnlichen Differentialgleichungen,
   • Befähigung zur kritischen Bewertung numerischer Ergebnisse,
   • Kompetenzen bei der Auswahl geeigneter Lösungsmethoden,
   • Kompetenzen zur Entwicklung numerischer Software für Anfangswertaufgaben,
   • Kompetenzen zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Inhalt
   • Methoden zur numerischen Lösung von Anfangswertproblemen bei
     gewöhnlichen Differentialgleichungen
   • effiziente Einschrittverfahren (Runge-Kutta Verfahren) mit Schrittweitensteuerung
   • effiziente Mehrschrittverfahren mit Schrittweiten- und Ordnungssteuerung
   • Konvergenztheorie
   • implizite Methoden für steife Probleme

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Numerik I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Fe