Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
Inhalt
Grundlagen der Maß- und Integrationstheorie:
   • Konstruktion von Maßen
   • Lebesguesche Integrationstheorie
   • Produktmaße, Satz von Fubini
   • Darstellungssätze (Riesz, Radon-Nikodym)
   • Lp -Räume

Weiterführende Themen, z.B.
  • Lebesgue-Integral auf Untermannigfaltigkeiten des Rn , Differentialformen und
     der Satz von Stokes
  • Desintegration und bedingte Erwartungswerte

Vorkenntnisse         Analysis I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem
Modulart              Wahlmodul




                                       32
Modul Mathematische Logik
Verantwortlicher           Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                           matik
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Präzisierungstechniken für die Syn-
     tax und Semantik logischer Systeme,
   • vertiefte Beherrschung der mathematischen Fachsprache,
   • Kompetenzen bei der Bewertung mathematischer Beweismethoden,
   • erweitertes Verständnis für das Wechselspiel zwischen mathematischer Intuition
     und ihrer Präzisierung durch formale Systeme,
   • Verständnis für die Bedeutung grundlegender Erkenntnisse der mathematischen
     Logik (Kompaktheit, Vollständigkeit, Unvollständigkeit) für die Mathematik.

Inhalt
   • Syntax, Semantik und Beweiskalküle der Aussagenlogik u