 Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       11
Modul Optimierung
Verantwortlicher       Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                       Mathematik und Optimierung
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die Bedeutung und Herkunft linearer Optimierungsprobleme,
   • Kompetenzen zur Lösung linearer Optimierungsprobleme,
   • Befähigung zur konkreten Umsetzung der entsprechenden Lösungsmethoden,
   • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse,
   • Kompetenzen zur mathematischen Modellierung von komplexen Prozessen.

Inhalt
   • Grundlagen der linearen Optimierung
   • Dualitätstheorie
   • Simplexverfahren
   • duales Simplexverfahren
   • Innere-Punkte-Methoden
   • Anwendungprobleme: Transportprobleme, Zuordnungsprobleme

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      12
Modul Stochastik
Verantwortlicher        Professur Stochastik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegendes sicheres Verständnis für st