Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
̈ndigkeit) für die Mathematik.

Inhalt
   • Syntax, Semantik und Beweiskalküle der Aussagenlogik und der Prädikatenlogik
     erster Stufe
   • Vollständigkeitssätze, insbesondere Gödelscher Vollständigkeitssatz
   • Kompaktheitssätze und Anwendungen/Folgerungen
   • elementare und nichtelementare Theorien und Modellklassen
   • Motivationen aus und Anwendungen in der Mathematik

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        33
Modul Multivariate Statistik
Verantwortlicher        Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse zu Modellen und Methoden der Multivariaten Statik,
   • Kompetenzen zur selbstständigen Auswahl von adäquaten Modellen und Metho-
     den für reale Daten und Befähigung zur Interpretation der Ergebnisse,
   • erweiterte Fähigkeiten in der Datenanalyse (Übung).

Inhalt
Grundlagen der Multivariaten Statistik:
   • Allgemeine Lineare Modelle
   • Generalisierte Lineare Modelle
   • Hauptkomponentenanalyse
   • Latentstrukturanalyse
   • Diskriminanzanalyse
   • Clusteranalyse
   • Multidimensionale Skalierung

Vorkenntnisse         Stochastik, Statistik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an der Übung wird
                      erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind Thema
                      der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, 