V im WS, CAS im SoSe
Qualifikationsziele
EI:
    • grundlegende Fähigkeiten zum Einsatz von informationsverarbeitenden Syste-
      men sowie Standardanwendungen und -werkzeugen,
    • Kenntnisse zu den Möglichkeiten, Grenzen und Risiken.

CAS:
  • Befähigung zur Lösung von Standardaufgaben (Faktorisierung, Nullstellenbe-
     rechnung, Termvereinfachung, Differentiation/Integration) mit Hilfe von Compu-
     teralgebrasystemen,
  • Befähigung zur Erstellung von einfachen Programmen in Computeralgebrasyste-
     men,
  • Befähigung zur Analyse und Bearbeitung komplexer, praktischer Aufgabenstel-
     lungen.

Inhalt
EI:
    • Aufbau eines Rechners
    • Umgang mit Standardsoftware (Tabellenkalkulation,           Erstellung   von
      Präsentationen und Grafiken, Bildbearbeitung)
    • Umgang mit grundlegenden Werkzeugen unter Linux
    • Grundlagen von Netzwerken
    • Grundlagen zu Textsatz mit LaTeX und HTML, XML

CAS:
  • Nutzung von Computeralgebrasystemen zur Lösung von Standardaufgaben
     wie: Faktorisierung, Nullstellenbestimmung, Termvereinfachung, Differenzie-
     ren/Integrieren
  • Erstellung einfacher Programme in einem Computeralgebrasystem

Vorkenntnisse         EEDV: Grundlegende Kenntnisse zum Umgang mit dem
                      Computer (Textverarbeitung, Web-Browser, e-Mail)
                      CAS: Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur zum Stoff
                      der Vorlesung EEDV. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines zu CAS legt der Dozent in der ersten Vorle-
                      sungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               240 (Vorlesung: 30, Übung: 60, Selbststudium: 150)
Leistungspunkte       8
Regelprüfungstermine Modulprüfung EEDV: 1. Sem., Übung CAS: 2. Se