svermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und wissenschaftlichen Diskussion.

Inhalt
   • Komplexe Differenzierbarkeit, Cauchy-Riemannsche Differentialgleichungen, ho-
     lomorphe Funktionen
   • Potenzreihen, analytische Funktionen
   • komplexe Kurvenintegrale, Cauchyscher Integralsatz, Cauchysche Integralformel
   • Potenzreihenentwicklung, Singularitäten, Laurententwicklung, meromorphe
     Funktionen
   • Residuensatz und seine Anwendungen
   • Weierstraßscher Produktsatz, Satz von Mittag-Leffler
   • elliptische Funktionen

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                      II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       31
Modul Maß- und Integrationstheorie
Verantwortlicher      Professur Analysis, Professur Biomathematik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Stärken und Anwendungen eines abstrakten Maß- und Integrati-
     onsbegriffs als Grundlage für ein fortgeschrittenes Studium der Stochastik und
     Analysis,
   • Beherrschung der typischen analytischen und stochastischen Begriffsbildungen
     und Verständnis ihrer Zusammenhänge,
   • Beherrschung fortgeschrittener Beweistechniken,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Grundlagen der Maß- und Integrationstheorie:
   • Konstruktion von Maßen
   • Lebesguesche In