Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
                           13
Modul Praxis des Programmierens
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Planung komplexerer Anwendungen einschließlich
     graphischer Benutzerschnittstelle,
   • Beherrschung der Implementierung in einer objektorientierten Programmierspra-
     che (Java oder C++),
   • Kenntnisse über gängige Werkzeuge zur Softwareentwicklung und deren Anwen-
     dung,
   • Fähigkeit, sich selbständig in neue Werkzeuge und Sprachen einzuarbeiten.

Inhalt
   • aktuelle Werkzeuge zur Erstellung und Verwaltung komplexerer Softwareprojekte
     (integrierte Entwicklungsumgebungen, Versionsverwaltung und Programmieren
     im Team, Debugging, Profiling)
   • weiterführende Themen der Programmierung in einer objektorientierten Pro-
     grammiersprache (GUI, Exceptions, Threads, Typvariablen)

Vorkenntnisse         Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung              Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  keine
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung 3. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      14
Modul Gewöhnliche Differentialgleichungen / Proseminar
Verantwortlicher          Professur Analysis
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., Gewöhnliche Differentialgleichungen: jährlich im
                          WS, Proseminar: jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
   • Kenntnisse über die Lösbarkeit gewöhnl