              


                         Prüfungs- und Studienordnung
               des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik
                 an der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald

                                 Vom 8. November 2013


Fundstelle: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.11.2013

Änderungen:
  - § 8 Abs. 8 aufgehoben durch Artikel 13 der Satzung zur Angleichung
     wesentlicher Regelungen an die Neufassung der Rahmenprüfungsordnung 2021
     vom 21. Juli 2021 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 21.07.2021)

Hinweise:
   - Die Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der
     Rahmenprüfungsordnung 2021 vom 21. Juli 2021 tritt am 01. Oktober 2021 in
     Kraft.


Aufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 Absatz 1 und § 39 Absatz 1 des
Gesetzes über die Hochschulen des Landes Mecklenburg-Vorpommern
(Landeshochschulgesetz – LHG M-V) in der Fassung der Bekanntmachung vom
25. Januar 2011 (GVOBl. M-V S. 18), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes
vom 22. Juni 2012 (GVOBl. M-V S. 208, 211), erlässt die Ernst-Moritz-Arndt-Universität
Greifswald für den Bachelorstudiengang Mathematik mit Informatik (B. Sc. Mathematik
mit Informatik) die folgende Prüfungs- und Studienordnung als Satzung:


Inhaltsverzeichnis

§1     Geltungsbereich
§2     Ziele und Aufbau des Studiums
§3     Veranstaltungsarten
§4     Studienaufnahme
§5     Teilprüfungen
§6     Praktikum, Mobilitätsfenster
§7     Module
§8     Modulprüfungen
§9     Bachelorarbeit
§ 10   Bildung der Gesamtnote
§ 11   Akademischer Grad
§ 12   Inkrafttreten, Übergangsregelungen, Außerkrafttreten


Anlage A:    Musterstudienplan
Anlage B:    Modulkatalog
Anlage C:    Diploma Supplement (deutsche und englische Version)




                                                                                   1
                     


                                                        §1
                                                  Geltungsb