Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
 relevanten Fachgebieten und
    fördern die Anwendung und Vertiefung der Lehrinhalte.


                                          §4
                                   Studienaufnahme

Das Studium im Bachelorstudiengang Mathematik mit Informatik kann nur im
Wintersemester aufgenommen werden.


                                           §5
                                     Teilprüfungen

(1) Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu
verlassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls
besuchen, können gemäß § 8 Absatz 1 RPO beantragen, am Ende des Semesters eine
Prüfung abzulegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Der
Antrag ist spätestens vier Wochen nach Ende der Vorlesungszeit an den
Prüfungsausschussvorsitzenden zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(2) Studierende, denen nach § 43 RPO erbrachte Leistungsnachweise angerechnet
werden, die sich nur auf einen Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den
fehlenden Teil des Moduls eine Teilprüfung ablegen.


                                         §6
                             Praktikum, Mobilitätsfenster

(1) Während des Studiums kann in der vorlesungsfreien Zeit der Semester 2, 3 und 4
ein selbstständig zu organisierendes 4-wöchiges berufsbezogenes Praktikum absolviert
werden. Hierfür werden 6 LP vergeben. Das berufsbezogene Praktikum stellt eines der
Wahlmodule gemäß § 7 Absatz 2 dar.

(2) Auf Antrag des Studierenden entscheidet der Prüfungsausschussvorsitzende
rechtzeitig vor Beginn des berufsbezogenen Praktikums über die Eignung der
Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

                                                                                   3
               




(3) Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses steht als Ansprechpartner und Betreuer
für das berufsbezogene Praktikum zur