Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
ternehmeri-
     schen Umfeld,
   • Kompetenzen in der Teamarbeit und Kommunikation.

Inhalt
   • Praktikum in einem Betrieb mit Mathematik- bzw. Informatik-nahen Aufgabenstel-
     lungen

Vorkenntnisse         Grundlagen der Mathematik und Informatik
Prüfung              Als Prüfungsleistung ist ein 3-seitiger Bericht über das Prak-
                      tikum zu erstellen.
Note                  unbenotet
Aufwand               160
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine Semester, in dem das Praktikum absolviert wird.
Modulart              Wahlmodul




                                        43
Bachelorarbeit




                 44
Modul Bachelorarbeit
Verantwortlicher        Betreuender Hochschullehrer
Lehrformen              Schriftliche Abschlussarbeit
Dauer/Turnus            6 Monate, jederzeit
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur Bearbeitung einer mathematischen, forschungsorientierten Fra-
     gestellung unter Anleitung durch einen Hochschullehrer in begrenzter Zeit
   • Kompetenzen zur Niederschrift der erzielten Ergebnisse in Form einer wissen-
     schaftlichen Arbeit

Inhalt
   • je nach Themenstellung

Vorkenntnisse         je nach Themenstellung
Prüfung              Schriftliche Arbeit mit Begutachtung
Note                  Gemittelte Note der Gutachter
Aufwand               360 (Selbststudium: 360)
Leistungspunkte       12
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      45
