orielle Ringe
   • Körper: Körpererweiterungen

Vorkenntnisse         Lineare Algebra I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        17
Modul Numerik I
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse zur Interpretation numerischer Resultate,
   • Kenntnisse zur Anwendbarkeit numerischer Approximationsverfahren,
   • Kompetenzen beim Einsatz numerischer Software,
   • Kompetenzen bei der Entwicklung numerischer Software,
   • Befähigung zur Lösung spezieller Grundaufgaben der Numerik,
   • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Inhalt
   • Grundlagen der Gleitpunktarithmetik
   • Fehleranalyse
   • Verfahren zur Lösung von linearen und nichtlinearen Gleichungssystemen und
     Ausgleichsproblemen
   • Interpolation (Polynome und Splines) und Quadratur (Newton-Cotes und Gauß)

Vorkenntnisse         Analysis I, II, Lineare Algebra I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woch