ifikationsziele
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
   • Kenntnisse über die Lösbarkeit gewöhnlicher Differentialgleichungen,
   • Befähigung zur Lösung spezieller Typen von Differentialgleichungen,
   • Beherrschung von einfachen Problemen aus der Physik, Biologie und Technik,
     die sich durch gewöhnliche Differentialgleichungen beschreiben lassen,
   • Befähigung zur Analyse von dynamischen Prozessen und Verständnis für deren
     praktische Bedeutung,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Proseminar:
   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung.

Inhalt
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
   • Grundbegriffe, Definition, Anfangswertproblem, autonome Differentialgleichun-
     gen
   • Lösungstheorie: Existenz- und Eindeutigkeit einer Lösung, Abhängigkeit von den
     Anfangsbedingungen
   • lineare Differentialgleichungssysteme: Grundlagen, Beziehung zwischen ho-
     mogener und inhomogener Gleichung, Exponential von Matrizen, Wronski-
     Determinante
   • Differentialgleichungs-Modelle von dynamischen Prozessen aus Physik und Bio-
     logie

Proseminar:
   • ergänzende Themen aus der Analysis und der linearen Algebra, aufbauend auf
     den Vorlesungen Analysis I und II und Lineare Algebra

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                 Gewöhnliche Differentialgleichungen: Die Modulprüfung be-
                         steht aus einer mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Er-
                         halt eines Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vor-
                         lesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 %
                         der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten. Proseminar:
          