sion
     (Übungen).

Inhalt
   • Banachräume, Folgenräume, Dualräume, Hilberträume
   • Prinzipien der Funktionalanalysis
   • kompakte Operatoren
   • Spektraltheorie beschränkter Operatoren
   • Resolventen
   • symmetrische Operatoren
   • Funktionalkalkül
   • unbeschränkte Operatoren

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                      II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 6. Sem., Modulprüfung: 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                      30
Modul Funktionentheorie
Verantwortlicher     Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung einer eleganten mathematischen Theorie,
   • Kenntnisse über die Anwendung komplex-analytischer Methoden zur Lösung von
     Problemen der reellen Analysis,
   • vertieftes Verständnis für die elementaren Funktionen durch die Sicht der kom-
     plexen Analysis,
   • erweitertes Verständnis für den Aufbau und die Methodik der Mathematik, an-
     hand der geschichtlichen Entwicklung dieses mathematischen Gebietes,
   • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und wissenschaftli