Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
                                      §1
                                                  Geltungsbereich1

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das
Prüfungsverfahren im Bachelorstudiengang Mathematik mit Informatik der Ernst-Moritz-
Arndt-Universität Greifswald. Im Übrigen gilt für alle weiteren Studien- und
Prüfungsangelegenheiten die Rahmenprüfungsordnung der Ernst-Moritz-Arndt-
Universität Greifswald (RPO) vom 31.Januar 2012 (Mittl.bl. BM M-V 2012 S. 394) in der
jeweils geltenden Fassung unmittelbar.


                                                     §2
                                       Ziele und Aufbau des Studiums

(1) Ziel der Ausbildung ist, den künftigen Bachelor of Science in Mathematik mit
Informatik mit solchen Kenntnissen, Fähigkeiten und Kompetenzen zu versehen, dass
er in Berufen mit informatisch-mathematischen Anforderungsprofilen flexibel einsetzbar
ist.

(2) Die Absolventen des Studienganges sollen
   a) über solide mathematische Kenntnisse verfügen und befähigt sein,
   Lösungsmethoden und Algorithmen für mathematische Fragestellungen korrekt
   einzusetzen,
   b) umfangreiches Wissen über die praktischen Methoden der Informatik besitzen und
   deren Einsatz beherrschen,
   c) kompetent sein, anwendungsorientierte Probleme durch Kombination von
   mathematischen Methoden und Implementierung von entsprechender Software zu
   bearbeiten.

(3) Die Zeit, in der in der Regel das Studium mit dem Grad Bachelor of Science
abgeschlossen werden kann (Regelstudienzeit), beträgt sechs Semester.

(4) Der zeitliche Gesamtumfang, der für den erfolgreichen Abschluss des Studiums
erforderlichen regelmäßigen Arbeitslast (workload), beträgt 5400 Stunden. Es sind
insgesamt 180 Leistungspunkte (LP) zu erwerben.

(5) Ein erfolgreiches Studium setzt den Besuch der in den Modulen angebotenen
Lehrveranstaltungen voraus. Die Studierenden haben die entsprechende Kontaktzeit
eigenverantwortlich durch ein angemessenes Selbststudium zu er