edarf
Qualifikationsziele
Grundlegende Kenntnisse und fundierte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezi-
algebiet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Mathematik und Informatik

Vorkenntnisse         nach Bedarf
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Semester
Modulart              Wahlmodul




                                     41
Modul Vertiefung
Verantwortlicher         Professuren der Mathematik und Informatik
Lehrformen               Seminar (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jedes Semester
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung.

Inhalt
   • ergänzende Themen aus der Mathematik und Informatik

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus zwei 60-minütigen Vorträgen
                      zu einem vereinbarten Thema.
Note                  keine
Aufwand               180 (Seminar: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        42
Modul Berufsbezogenes Praktikum
Verantwortlicher    Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen          Praktikum
Dauer/Turnus        4 Wochen, in der vorlesungsfreien Zeit
Qualifikationsziele
   • Einsichten in die berufliche Praxis einer/eines Mathematikerin/Mathematikers
     oder einer/eines Informatikerin/Informatikers,
   • Erfahrungen bei der Anwendung fachlicher Kenntnisse in einem unternehmeri-
     schen Umfeld,
   • Kompetenzen in der Teamarbeit und Kommunikation.

Inhalt
   • Pr