Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
        1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegendes sicheres Verständnis für stochastische Konzepte und Fragestel-
     lungen,
   • Befähigung zur Einordnung und adäquaten Lösung von einfachen stochastischen
     Problemen,
   • Verständnis für grundlegende Fakten und Zusammenhänge der Stochastik,
   • Befähigung zur Formulierung stochastischer Modelle und zu deren Anwendung
     in vielfältigen, auch gesellschaftlichen, Zusammenhängen,
   • Beherrschung der Grundlagen für die Module Statistik und Randomisierte Algo-
     rithmen sowie für verschiedene Wahlpflichtmodule (Finanz- und Versicherungs-
     mathematik, Spieltheorie, multivariate Statistik).

Inhalt
Grundlegende Konzepte und Denkweisen der Stochastik:
   • Wahrscheinlichkeitsraum, Ereignisse und Zufallsgrößen
   • Verteilung, Verteilungsfunktion und Dichtefunktion, Erwartungswert und Streu-
     ung, Quantile
   • bedingte Wahrscheinlichkeit, Unabhängigkeit, Korrelation, Regression
   • Gesetz der großen Zahlen, Binomial-, Normal- und Poissonverteilung

Weiterführende Fragestellungen:
  • Faltung von Zufallsgrößen, Zentraler Grenzwertsatz, Einführung in Markov-
     Ketten, Grundideen der Statistik, Poisson-Prozess

Vorkenntnisse         Analysis I, Lineare Algebra I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       13
Modul Praxis des Programmierens
Verantwortlicher      Professuren Inf