 ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 6. Semester
Modulart              Wahlmodul




                                        24
Modul Computergrafik I
Verantwortlicher       Professur Informatik
Lehrformen             Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die im Kontext der grafischen Darstellung auftretenden Problem-
     stellungen,
   • Befähigung zur Lösung entsprechender Probleme mit aktuellen Bibliotheken,
   • vertiefte praktische Kompetenzen in der Bearbeitung von Programmieraufgaben
     und Verwendung von u.a. OpenGL.

Inhalt

   • Mathematische Grundlagen der Computergrafik,
   • menschliche Farbwahrnehmung,
   • Theorie der Bildentstehung,
   • OpenGL,
   • objektorientierten Grafikprogrammierung,
   • Dateiformate,
   • OpenGLSL

Vorkenntnisse         Algorithmen und Programmierung, Lineare Algebra und ana-
                      lytische Geometrie, Praxis des Programmierens
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        25
Modul Datenbanken
Verantwortlicher        Professuren Informatik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährli