Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
             23
Modul Algebra II
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Algebra und funktionalanalyti-
                         sche Anwendungen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Algebraisierung eines fundamentalen Symmetriebegriffes,
   • Kenntnis über das Zusammenwirken geometrischer und algebraischer Metho-
     den,
   • Beherrschung des grundlegenden Begriffs der Darstellung und seiner Anwen-
     dungen in vielen Gebieten der Mathematik und Naturwissenschaften (Algebra,
     Operatoralgebren, Physik, Chemie),
   • Fähigkeit zur eigenständigen Entwicklung komplexer mathematischer Modelle,
   • souveräne Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathe-
     matischer Intuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktions-
     vermögens, Beweisführung),
   • Kommunikationsfähigkeit in wissenschaftlicher Diskussion (Übung).

Inhalt
   • Lie-Algebren: Nilpotente und auflösbare Lie-Algebren, Satz von Engel, Satz von
     Lie, Kriterium von Cartan, Halbeinfache Lie-Gruppen, Kriterium für Halbeinfach-
     heit, Klassifikation und Darstellungstheorie halbeinfacher Lie-Algebren
     oder
   • Darstellungstheorie: Darstellungstheorie endlicher Gruppen, vollständige Redu-
     zibilität; Schursches Lemma, Charaktere, irreduzible Darstellungen der symme-
     trischen Gruppen, Young-Tableaux, Darstellungstheorie der klassischen Matrix-
     Gruppen, Klassische Gruppen, irreduzible Darstellungen der klassischen Grup-
     pen

Vorkenntnisse         Analysis I, II, Algebra I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
   