n haben die entsprechende Kontaktzeit
eigenverantwortlich durch ein angemessenes Selbststudium zu ergänzen. Die
jeweiligen Lehrkräfte geben hierzu für jedes Modul rechtzeitig Studienhinweise,
insbesondere Literaturlisten heraus, die sich an den Qualifikationszielen und an der
Arbeitsbelastung des Moduls orientieren.

(6) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Studiums selbstverantwortlich zu planen, wird der Musterstudienplan
(Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und quantitativen
Beziehungen zwischen der Dauer der Module und der Leistungspunkteverteilung
einerseits sowie den Lehrveranstaltungsarten und Semesterwochenstunden
andererseits wird ebenfalls auf den Musterstudienplan verwiesen.

1 Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet wird, gilt diese jeweils auch
für das andere Geschlecht.

                                                                                                                             2
             


                                          §3
                                  Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden insbesondere in Vorlesungen, Seminaren und Übungen
angeboten. Zur Ergänzung können Veranstaltungsarten wie Kolloquien und Tutorien
sowie Exkursionen angeboten werden.
1. Vorlesungen dienen der systematischen Darstellung eines Stoffgebietes, der
    Vortragscharakter überwiegt.
2. Seminare sind Lehrveranstaltungen, in denen die Studierenden durch eigene
    mündliche und schriftliche Beiträge sowie Diskussionen in das selbständige
    wissenschaftliche Arbeiten eingeführt werden.
3. Übungen führen die Studierenden in die praktische wissenschaftliche Tätigkeit bei
    intensiver Betreuung durch Lehrpersonen ein. Sie vermitteln grundlegende
    Methoden des wissenschaftlichen Arbeitens in den relevanten Fachgebieten und
    fördern die Anwendung und Vertiefung der Lehrinhalte.


           