 50 %
                         der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten. Proseminar:
                         Die Prüfungsleistung besteht aus einem 45- bis 60-minütigen
                         Vortrag zu einem vereinbarten Thema.

                                        15
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               210 (Vorlesung: 30, Übung: 15, Seminar: 30, Selbststudium:
                      135)
Leistungspunkte       7
Regelprüfungstermine Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem., Proseminar: 4.
                      Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      16
Modul Algebra I
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Verständnis grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen,
   • Verständnis für die Anwendbarkeit und den Nutzen algebraischer Strukturen in
     vielen Bereichen der Mathematik,
   • vertieftes Verständnis und Befähigung zur Verwendung der algebraischen Kon-
     zepte Gruppen, Ringe, Körper und der Begriffe wie Faktorisierung und Teilbarkeit
     im abstrakten Kontext,
   • Beherrschung von Methoden des axiomatischen Vorgehens,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwickeln mathematischer Intui-
     tion und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Gruppen: Satz von Lagrange, Normalteiler und Faktorgruppen, Isomorphiesätze,
     zyklische Gruppen, endliche abelsche Gruppen, Permutationsgruppen, Sylow-
     sche Sätze
   • Ringe : Ideale und Faktorringe, Polynomringe, euklidische Ringe, Hauptidealrin-
     ge, Teilbarkeit, Quotientenkörper, faktorielle Ringe
   • Körper: Körpererweiterungen

Vorkenntnisse         Lineare Algebra I, II
Prüfu