Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013

Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                          34
Modul Nichtlineare Optimierung
Verantwortlicher           Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                           Mathematik und Optimierung
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegende Kenntnisse der Optimierungstheorie,
   • Fähigkeiten zur numerischen Lösung von Optimierungsproblemen,
   • Verständnis für die Relevanz von Optimierungsaufgaben für zahlreiche prakti-
     sche Fragestellungen,
   • Kompetenzen in der Klassifikation konkreter Aufgaben und der geeigneten Me-
     thodenwahl.

Inhalt
   • Notwendige und hinreichende Bedingungen zur Lösung von unbeschränkten und
     beschränkten, linearen Optimierungsproblemen (Karush-Kuhn-Tucker Theorie)
   • Methoden zur numerischen Lösung von entsprechenden, glatten Problemen
   • Abstiegsverfahren
   • Trust-Region-Verfahren
   • Penalty-Verfahren
   • Aktive-Mengen-Strategie und SQP-Verfahren

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Optimierung
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       35
Modul Numerik II
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden zur nume