Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
erbindungen und den Erfolg des Zusammenwirkens von
     Methoden aus unterschiedlichen Bereichen (etwa der Analysis, Funktionentheo-
     rie und Funktionalanalysis).

Inhalt
   • Konvergenz von Fourierreihen
   • Faltungsprodukte
   • Fourierinversionsformel, Satz von Plancherel
   • Testfunktionenräume und Distributionen
   • Schwartzraum, temperierte Distributionen und deren Fouriertransformation
   • Sobolevräume, das Konzept schwacher Ableitungen, Einbettungssätze, Hilber-
     traummethoden
   • Anwendungen der Theorie auf partielle Differentialgleichungen, insbesondere
     solcher aus der mathematischen Physik, Fundamentallösungen
   • Anwendungen in der Variationsrechnung, Formulierung von Randwertproblemen

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Maß- und Integrationstheorie
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        29
Modul Funktionalanalysis
Verantwortlicher      Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse der typischen Probleme der unendlich dimensionalen Theo-
     rie und deren Anwendungen,
   • Wissen über die enge Verzahnung von Reiner und Angewandter Mathematik
     (mathematische Physik, Signaltheorie),
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Banachräume, Folgenräume, Dualräume, Hilberträume
   • Prinzi