   1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden zur numerischen Lösung von parti-
     ellen Differentialgleichungen,
   • Kompetenzen in der Auswahl geeigneter Verfahren für konkrete Aufgabenstellun-
     gen,
   • Beherrschung der Konvergenztheorie und der Methoden der Fehlerkontrolle,
   • Kompetenz in der Umsetzung von numerischen Verfahren in effiziente Software
     (große Gleichungssysteme),
   • Kenntnis der Querverbindungen zu anderen Bereichen wie Analysis, Algebra,
     Geometrie u.v.m.,
   • Beherrschung der wichtigsten Methoden zur Berechnung von Eigenwerten,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und wissenschaft-
     liche Diskussion (Übungen).

Inhalt
   • Numerik partieller Differentialgleichungen
   • Methoden für elliptische, parabolische und hyperbolische Probleme
   • Iterative Lösung großer Gleichungssysteme
   • Numerik von Eigenwertaufgaben

Vorkenntnisse         Numerik I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       36
Modul Partielle Differentialgleichungen
Verantwortlicher        Professur Analysis
Lehrformen              Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die fundamentalen Typen von Differentialgleichungen (Laplace-
     gleichung, Wärmeleitungsgleichung, Wellengleichung