Typen von Differentialgleichungen (Laplace-
     gleichung, Wärmeleitungsgleichung, Wellengleichung),
   • Befähigung, Probleme mathematisch mit Hilfe partieller Differentialgleichungen
     zu formulieren,
   • Beherrschung analytischer Lösungsmethoden,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Partielle Differentialgleichungen 1. Ordnung:
   • Charakteristikenmethode
   • Vollständiges Integral
   • Hamilton-Jacobi-Theorie

Partielle Differentialgleichungen 2. Ordnung:
   • Laplace-Gleichung (Fundamentallösung, Darstellungsformeln, Greensche Funk-
      tion, Dirichlet-Problem für die Kugel, Maximumprinzip)
   • Wärmeleitungsgleichung (Fundamentallösung, Anfangs-Randwertproblem, Ma-
      ximumprinzip)
   • Wellengleichung (Anfangswertproblem, Duhamelsches Prinzip)
   • Hilbertraummethoden bei elliptischen Randwertproblemen (Einführung)

Vorkenntnisse         Analysis, Gewöhnliche Differentialgleichungen
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                         37
Modul Randomisierte Algorithmen
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im geraden SoSe
Qualifikationsziele
   • Fähigkeit zur Analyse und zum Entwurf von randomisierten Algorithmen,
   • Verständnis für die grundlegenden Probleme, die bei der Analyse und dem Ent-
     wurf auftreten,
   • Beherrschung einer Palette von Werkzeugen und Techniken, mit deren Hilfe diese
     Probleme ge