
                                            §8
                                      Modulprüfungen

(1) In Absprache mit dem Studierenden kann eine Modulprüfung auch auf Englisch
stattfinden.

(2) Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen
Prüfungsleistung, einer 90-minütigen Klausur oder eines 60-minütigen Vortrages

                                                                                    6
             


(Seminare) abgelegt. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent
in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.

(3) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss jede bestanden
werden. Nicht bestandene Prüfungsleistungen lassen bestandene Prüfungsleistungen
unberührt.

(4) Soweit eine Wahl zwischen zwei Prüfungsleistungen (mündliche Prüfung oder
Klausur) besteht, wird sie vom Prüfer in der ersten Vorlesungswoche getroffen. Erfolgt
die Festlegung nicht oder nicht innerhalb der Frist, gilt die in § 7 zuerst genannte
Prüfungsform.

(5) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studierenden die Gelegenheit zur Konsultation
einzuräumen.

(6) Klausuren werden nach der Begutachtung an die Studierenden zurückgegeben.

(7) In den Modulprüfungen wird geprüft, ob und inwieweit der Studierende die
Qualifikationsziele erreicht hat. Schriftliche Prüfungsleistungen werden von einem
Prüfer bewertet; wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt, ist ein
zweiter Prüfer heranzuziehen (§ 20 Absatz 2 RPO). Mündliche Prüfungen werden von
einem Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers bewertet.


                                          §9
                                     Bachelorarbeit

(1) Hat der Studierende mindestens 120 LP erworben, kann er die Ausgabe eines
Themas für die Bachelorarbeit beantragen. Das Thema der Bachelorarbeit soll
spätestens sechs Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben
werden. 