formen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Befähigung zum Entwurf eines relationalen Datenbankschemas,
   • Kompetenz zur Bewertung eines solchen anhand von objektiven Kriterien wie
     funktionellen Abhängigkeiten,
   • Kompetenz zur Formulierung von Datenbankabfragen, auch bei Verknüpfung
     mehrerer Tabellen,
   • Kenntnis der Datenstrukturen und Methoden, mit denen eine Datenbank intern
     die Daten organisiert, unter Berücksichtigung von Datensicherheit beim Ausfall
     von Hardware,
   • Kompetenz zur Implementierung von Datenbankanwendungen in wenigstens ei-
     ner Programmiersprache.

Inhalt
   • Datenbankarchitektur
   • relationales Datenmodell
   • Datenbankabfragesprache SQL
   • Entity-Relationship-Modell
   • Normalformen
   • Dateiorganisation und Indizes
   • XML
   • Datenbankanwendungen

Vorkenntnisse         Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die aktive Teilnahme an den Übungen wird erwartet. Die In-
                      halte von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       26
Modul Differentialgeometrie
Verantwortlicher      Professur Analysis
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über Mannigfaltigkeiten und Untermannigfaltigkeiten,
   • Kompetenzen im analytischen Umgang mit gekrümmten Objekten,
   • Befähigung zur koordinatenfreien Erfassung und Beschreibung von mathemati-
     schen Eigenschaften von Mannigfaltigkeiten,
   • Kenntnisse über den Zusa