 des Prüfungsausschusses steht als Ansprechpartner und Betreuer
für das berufsbezogene Praktikum zur Verfügung.

(4) Als Prüfungsleistung ist eine 3-seitige schriftliche Darstellung der Praktikumstätigkeit
(Protokoll/Bericht) anzufertigen. Diese wird von dem Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses nach Absatz 2 als „bestanden“ oder „nicht bestanden“ bewertet.

(5) Nach den Semestern 2 und 4 besteht die Möglichkeit, ein Auslandssemester
(Mobilitätsfenster) zu absolvieren.

(6) Bereits vor dem Studium abgeleistete Praktika können auf Antrag des Studierenden
vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses anerkannt werden, wenn sie in direktem
Bezug zum Studium stehen und deren Abschluss zum Zeitpunkt der Immatrikulation
nicht mehr als ein Jahr zurückliegt. Der Antrag ist schriftlich an den
Prüfungsausschussvorsitzenden zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                             §7
                                            Module

(1) Im Bachelorstudiengang werden folgende Module studiert:

Legende:
AB      Arbeitsbelastung in Stunden
LP      Leistungspunkte
PL      Prüfungsleistungen (Umfang nach § 8, Absatz 2)
RPT     Regelprüfungstermin
mP      mündliche Prüfung
Kl      Klausur
mP/Kl   mündliche Prüfung oder Klausur
Üs      Übungsschein
Sems    Seminarschein
*       Prüfungsleistung ist unbenotet

Modul                        Dauer        AB        LP          PL (Art und    RPT
                             (Semester)                         Umfang)        (Semester)
Analysis                     2            540       18          2 Üs *         1. und 2.
                                                                1 mP/Kl        2.
Lineare Algebra und          2            540       18          2 Üs *         1. und 2.
analytische Geometrie                                           1 mP/Kl        2.
Algorithmen und              1            270       9           1 Üs *         1.
Programmierung                                     