m: 150)
Leistungspunkte       8
Regelprüfungstermine Modulprüfung EEDV: 1. Sem., Übung CAS: 2. Sem.

                                       9
Modulart   Pflichtmodul




                          10
Modul Theoretische Informatik
Verantwortlicher       Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                       matik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Eigenschaften und Grenzen der Berechenbarkeit,
   • Verständnis der Bedeutung der Berechenbarkeit für die Informatik,
   • Verständnis für mathematische Modelle informationsverarbeitender Systeme und
     deren Anwendung,
   • Befähigung zum Vergleich von Typen formaler Sprachen und zugehöriger Akzep-
     tortypen bezüglich ihrer Leistungsvermögen,
   • Verständnis und Beherrschung des Wechselspiels zwischen mathematischer In-
     tuition und ihrer Präzisierung durch formale Systeme,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion in
     den Übungen.

Inhalt
   • Grundlagen der Berechenbarkeits- und Algorithmentheorie: Intuitiver
     Algorithmus-Begriff und mathematische Präzisierungen der Berechenbarkeit
     (goto-, while-, aber auch loop-Programme, Turingmaschinen u.a.), Church-
     Turing-Hypothese, universelle Funktionen und unlösbare Probleme.
   • Endliche Automaten und sequentielle Wortfunktionen, Boolesche Funktionen,
     Schaltalgebra.
   • Formale Sprachen, die Klassen der Chomsky-Hierarchie und ihre Akzeptortypen.

Vorkenntnisse         Lineare Algebra, Analysis, Algorithmen und Programmierung
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
