Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
cheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        20
Modul Datenstrukturen und effiziente Algorithmen
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Überblick über wichtige komplexere algorithmische Probleme und Datenstruktu-
     ren,
   • Fähigkeit zur Analyse ihrer Leistungsfähigkeit,
   • Verständnis für die grundsätzlichen Schwierigkeiten beim Entwurf von Algorith-
     men für NP-schwere Probleme,
   • Kompetenz zum selbständigen Entwurf und der Analyse von Algorithmen für sol-
     che Probleme,
   • Fähigkeit zum Verwenden von online verfügbaren Quelltextbibliotheken.

Inhalt
   • komplexere Datenstrukturen und deren Analyse (Hashing, Heaps,
     höhenbalancierte Suchbäume)
   • Algorithmen zur Suche in Strings
   • fortgeschrittene Analysetechniken (amortisierte Analyse)
   • Probleme der kombinatorischen Optimierung (kürzeste Wege in Netzwerken, mi-
     nimale Spannbäume, Matchings, Netzwerkfluss)
   • Strategien zur Lösung NP-schwerer Probleme (Approximationsalgorithmen, pa-
     rametrisierte Algorithmen)
   • Implementation einzelner Datenstrukturen und Algorithmen

Vorkenntnisse         Algorithmen und Programmierung, Theoretische Informatik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
           