Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
 Barwert, Kurse, Renten,
     Kredite, Effektivzins
   • Lebensversicherung: Äquivalenzprinzip, Bevölkerungsstatistik und Sterbetafeln,
     Deckungskapital
   • Sachversicherung und Risikomanagement: Risiko-Parameter, Portfolios, indivi-
     duelles und kollektives Modell, Gesetz der großen Zahlen und Satz von Wald,
     Schadenszahl- und Schadenshöhe-Verteilungen
   • Risikoprozess und Ruin-Problem, Satz von Lundberg
   • Kapitalmarkt: Marktpreise, Hedging, Finanzderivate

Vorkenntnisse         Analysis I,II, Lineare Algebra I, Stochastik, Statistik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       28
Modul Fourieranalysis / Distributionentheorie
Verantwortlicher       Professur Analysis
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse über die Fouriertransformation und Sicherheit im Umgang
     mit dem Distributionenkalkül,
   • Kompetenz in den wesentlichen Beweistechniken und Lösungsstrategien der
     Fourieranalysis,
   • Befähigung zur Abstraktion und zur Verwendung mathematischer Arbeitsweisen
     wie das Umsetzen mathematischer Intuition in formale Begründungen und die
     mathematische Modellierung physikalischer Probleme,
   • Befähigung zum Studium von Forschungsliteratur über partielle Differentialglei-
     chungen und harmonische Analysis,
   • Kenntnisse über Querverbindungen und den Erfolg des Zusammenwirkens von
     Methoden aus unterschiedlichen Bereichen (et