                Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 4. Sem., Modulprüfung: 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      18
Modul Statistik
Verantwortlicher        Professur Biomathematik, Professur Stochastik, Professur
                        Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die grundlegenden Fragestellungen der Statistik,
   • Befähigung zur systematischen Formulierung, Einordnung und adäquaten
     Lösung von einfachen statistischen Problemen,
   • Beherrschung von Standardschätz- und Testverfahren und deren Anwendung
     mithilfe von Statistik-Software,
   • Verständnis für die Breite der statistischen Verfahren,
   • Kompetenz zur sicheren Beurteilung der Ergebnisse statistischer Standardme-
     thoden,
   • Beherrschung des nötigen Grundwissens für fortgeschrittene Lehrveranstaltun-
     gen aus dem Bereich Statistik.

Inhalt
   • Grundlegende Fragestellungen der deskriptiven und der schließenden Statistik
   • Statistische Modellierung und Verteilungsannahmen
   • Punktschätzer, Konfidenzbereiche, statistische Tests
   • Einfache Gütekriterien für Schätzer und Tests
   • Weiterführende Fragestellungen: Varianzanalyse, multiples Testen, robuste Ver-
     fahren, nichtparametrische Verfahren, Bootstrap
   • Verwendung von Statistik-Software (Übungen)

Vorkenntnisse         Analysis I, II, Lineare Algebra I, Stochastik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
             