Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
iomatischen Aufbau mathemati-
     scher Fachgebiete anhand durchsichtiger Strukturen),
   • Kenntnisse über den strukturellen Aufbau der Mathematik,
   • Befähigung zur Erkennung der Zusammenhänge zwischen abstrakten mathema-
     tischen Theorien und konkreten Beispielen,
   • Befähigung zur Anwendung des Erlernten für praktische Fragestellungen,
   • Bereitschaft zur Diskussion und zum gemeinsamen Erarbeiten von Ergebnissen
     und Kommunikationsfähigkeit durch freie Rede vor einem Publikum.

Inhalt
   • Gruppen und Körper, Vektorräume, lineare Abbildungen, Matrizen, lineare Glei-
     chungssysteme, Gauß-Algorithmus, Basis und Dimension, Determinanten, Ska-
     larprodukte, euklidische und unitäre Vektorräume, Länge von Vektoren, Winkel,
     Orthogonalität, Diagonalisierbarkeit, charakteristisches Polynom, Minimalpoly-
     nom, Eigenwerte, symmetrische und hermitesche Matrizen, Satz von der Haupt-
     achsentransformation, nilpotente Matrizen, Jordansche Normalform, normale
     Matrizen, Normalform orthogonaler Matrizen, Exponential einer Matrix, Anwen-
     dungen Markov-Ketten, lineare Differentialgleichungen, affine Geometrie, affine
     und euklidische Punkträume, Kegelschnitte, Tensorprodukte von Vektorräumen,
     Kodierungstheorie, Satz von Perron-Frobenius

Vorkenntnisse         keine
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte       18
Regelprüfungstermine Übung 1: 1. Sem., Übung 2: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem


                                          6
Modulart