   • Beherrschung einer Palette von Werkzeugen und Techniken, mit deren Hilfe diese
     Probleme gelöst werden können.

Inhalt
   • Grundlegende Begriffe und Techniken (Typen von randomisierten Algorithmen,
     Laufzeit als Erwartungswert, Chernoff-Schranken, probabilistische Methode,
     Random Walks)
   • Randomisierte Datenstrukturen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme auf Graphen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme aus der Zahlentheorie
   • Randomisierte Approximationsalgorithmen

Vorkenntnisse         Algorithmen und Programmierung, Stochastik, Theoretische
                      Informatik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       38
Modul Spieltheorie
Verantwortlicher         Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Befähigung zu strategischem Denken und zur Formulierung von Gegensätzen
     von Interessen,
   • Beherrschung der Lösungsansätze,
   • Verständnis für die Struktur von Konfliktsituationen und deren mathematische
     Modellierung anhand von Problemen aus Politik, Wirtschaft und Alltag,
   • Kenntnis der neueren Ansätze der evolutionären und dynamischen Spieltheorie
     im Zusammenhang und Gegensatz mit klassischen Lösungskonzepten,
   • Verständnis für die Komplexität und Vielfältigkeit der Varianten bei Mehrperso-
     nenspielen,
   • Beherrschung einfacher Ansätze wie Kern und Shapley-Index,
   • Vertiefte Kenntnisse in Stochastik, Analysis und Optimierung durch neue Anwen-
     dungen.

Inhalt
   • Lösung kombinatorischer Spiele
   • Klassische Zwei-Personen Matrix-Spiele, rei