Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
arbeit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   45




Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen Prüfungsleistung,
einer 90-minütigen Klausur oder eines 60-minütigen Vortrages (Seminare) abgelegt.
Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorle-
sungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolg-
reich zu bearbeiten.




                                             3
Pflichtmodule




                4
Modul Analysis
Verantwortlicher         Professur Analysis
Lehrformen               Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WS und SoSe, beginnend
                         jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden der Analysis in einem systemati-
     schen Aufbau,
   • Basiswissen für das gesamte weitere Studium,
   • Kompetenzen in den grundlegenden Prinzipien der Analysis, insbesondere die
     Bedeutung von Grenzübergängen,
   • sichere Beherrschung verschiedener Beweistechniken,
   • Befähigung zur sicheren Differentiation in mehreren Variablen,
   • Befähigung zur Berechnung einfacher mehrdimensionaler Integrale sowie einfa-
     cher Kurven- und Flächenintegrale,
   • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwickeln von mathematischer
     Intuition und deren formale Begründung, mathematische Begriffsbildung),
   • grundlegendes Verständnis für die praktische und gesellschaftliche Relevanz von
     mathematischen Modellen für physikalische und biologische Prozesse,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Axiomatik der reellen Zahlen und elementaren Funktionen
   • Konvergenz von Folgen und Reihen
   • Metrische Räume, Banachscher Fixpunktsatz
   • Differential- und Integralrechnung von Funktionen in einer oder mehreren Varia-
     blen
   • Grundbegriffe der Ve