ungen.

Inhalt
   • Lösung kombinatorischer Spiele
   • Klassische Zwei-Personen Matrix-Spiele, reine und gemischte Strategien
   • Minimax-Lösung und Nash-Gleichgewicht, Existenzsätze
   • Evolutionäre Spieltheorie, evolutionär stabile Gleichgewichte
   • Dynamische Modellierung von Spielen
   • Mehrpersonenspiele, Koalitionsbildung, Kern, Shapley-Indizes

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra, Stochastik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                         39
Modul Spezialvorlesung I
Verantwortlicher      Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS) und Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus          2 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Grundlegende Kenntnisse und fundierte Kompetenzen in zwei ausgewählten Spezial-
gebieten.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Mathematik und Informatik

Vorkenntnisse         nach Bedarf
Prüfung              Die Modulprüfungen bestehen aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Durchschnitt der Noten der Modulprüfungen
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Semester
Modulart              Wahlmodul




                                     40
Modul Spezialvorlesung II
Verantwortlicher      Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Grundlegende Kenntnisse und fundierte Kompetenzen in einem ausgewählten S