Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
nd Integralrechnung von Funktionen in einer oder mehreren Varia-
     blen
   • Grundbegriffe der Vektoranalysis, Integrale über Kurven und Flächen, Satz von
     Stokes
   • analytische Behandlung von einfachen Modellen für physikalische und biologi-
     sche Prozesse

Vorkenntnisse         keine
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte       18
Regelprüfungstermine Übung 1: 1. Sem., Übung 2: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem
Modulart              Pflichtmodul


                                        5
Modul Lineare Algebra und Analytische Geometrie
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                         Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                         matik
Lehrformen               Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WS und SoSe, beginnend
                         jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen
     und deren Anwendung auf einfache mathematische Fragestellungen,
   • Beherrschung von mathematischem Basiswissen als Grundlage des gesamten
     weiteren Studiums,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition, Aneignung der Fähigkeit, formal und verständlich zu begründen, Schulung
     des Abstraktionsvermögens, Einsicht in den axiomatischen Aufbau mathemati-
     scher Fachgebiete anhand durchsichtiger Strukturen),
   • Kenntni