ibung von mathemati-
     schen Eigenschaften von Mannigfaltigkeiten,
   • Kenntnisse über den Zusammenhang geometrischer Extremaleigenschaften mit
     physikalischen Variationsprinzipien,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Klassische Kurven- und Flächentheorie, Theorema egregium
   • Differenzierbare Mannigfaltigkeiten, Vektorbündel, Tensorkalkül
   • (Pseudo-)Riemannsche Mannigfaltigkeiten
   • Zusammenhänge auf Vektorbündeln, Levi-Civita-Zusammenhang, Torsion und
     Krümmung
   • physikalische Anwendungen der Differentialgeometrie, z. B. in spezieller oder all-
     gemeiner Relativitätstheorie

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        27
Modul Finanz- und Versicherungsmathematik
Verantwortlicher      Professur Stochastik
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die mathematische Modellierung ökonomischer Probleme und für
     finanzpolitische Fragen,
   • Kompetenzen zur selbständigen und sicheren Bewältigung von Problemen der
     Finanzmathematik,
   • Beherrschung der Prinzipien der Lebens- und Sachversicherung und der zu-
     gehörigen Konzepte der Stochastik.

Inhalt
   • Grundlegende Konzepte der Finanzmathematik: Zins, Barwert, Kurse, Renten,
     Kredite, Effektivzins
   • Lebensversicherung: Äquivalenzprinzip, Bev