Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
 legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        21
Modul Praktikum Softwaretechnik
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (1 SWS) und Praktikum (3 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der wesentlichen Phasen des Prozesses der Erstellung komplexer Soft-
     ware,
   • Fähigkeiten in der Abschätzung und Planung der notwendigen Ressourcen zur
     Umsetzung eines Projekts,
   • Kompetenz zur Übernahme von Verantwortung für einen wesentlichen Teil der
     Entwicklungsarbeit an einem Projekt im Team,
   • Fähigkeiten zur Präsentation der Möglichkeiten und Grenzen der erstellten Soft-
     ware.

Inhalt
   • Werkzeuge und Methoden zur Entwicklung und Wartung umfangreicher
     Software-Systeme
   • Projektplanung
   • Entwurf und Implementierung
   • Dokumentation, Testen und Qualitätssicherung

Vorkenntnisse         Praxis des Programmierens
Prüfung              Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 15, Übung: 45, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.




                                        22
Wahlmodule




             23
Modul Algebra II
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Algebra und