Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
elorarbeit soll
spätestens sechs Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben
werden. Beantragt der Studierende das Thema später oder nicht, verkürzt sich die
Bearbeitungszeit entsprechend. Der Antrag auf Ausgabe des Themas der Arbeit soll
spätestens 14 Tage vor dem Beginn der Bearbeitungszeit im Zentralen Prüfungsamt
vorliegen (§ 28 Absatz 2 RPO).

(2) Die Bearbeitungszeit für die Bachelorarbeit beträgt 360 Stunden (12 LP) im Verlauf
von sechs Monaten.

(3) Eine elektronische Fassung ist der Arbeit beizufügen. Zugleich hat der Studierende
schriftlich zu erklären, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und
gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu
ermöglichen.




                                                                                   7
             


                                        § 10
                               Bildung der Gesamtnote

(1) Für die Bachelorprüfung wird eine Gesamtnote gebildet. Die Gesamtnote errechnet
sich entsprechend § 33 RPO aus den Noten der in Absatz 2 aufgeführten
Modulprüfungen. Die Noten dieser Modulprüfungen gehen mit dem auf den jeweiligen
relativen Anteil an Leistungspunkten bezogenen Gewicht ein, die Note für die
Bachelorarbeit wird dabei mit dem zweifachen relativen Anteil gewichtet.

(2) Die Noten der Module
      Algorithmen und Programmierung
      Einführung in die Informatik/Computeralgebra-Systeme
      Theoretische Informatik
      Optimierung
      Stochastik
      Gewöhnliche Differentialgleichungen/Proseminar
      Algebra I
      Numerik I
      Statistik
      Numerik Grundpraktikum
      Datenstrukturen und effiziente Algorithmen
      Bachelorarbeit
      und der Wahlmodule vom Typ 1, 2, 3 und 5
gehen in die Gesamtnote ein.


                                        § 11
                                  Akademischer Grad

Aufgrund der bestandenen Bachelorprüfung wird der akademische Grad eines Bachelor
of Science (abgekürzt: B. Sc