Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik mit Informatik vom 8. November 2013
m., Übung 2: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem


                                          6
Modulart   Pflichtmodul




                          7
Modul Algorithmen und Programmierung
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegendes Verständnis für den Begriff des Algorithmus,
   • Kompetenzen in der Bewertung von Algorithmen hinsichtlich Ihrer Leis-
     tungsfähigkeit,
   • Befähigung zum Entwurf einfacher Algorithmen,
   • Befähigung zur Erstellung einfacher Programme in JAVA.

Inhalt
   • grundlegende algorithmische Probleme (Suchen, Sortieren)
   • elementare Datenstrukturen (Listen, Stacks, Queues, Suchbäume)
   • Entwurfstrategien für Algorithmen (Teile und Herrsche, Greedy)
   • Analyse von Algorithmen (O-Notation, Laufzeit, Speicherbedarf)
   • grundlegende Aspekte der objektorientierten Programmierung in JAVA

Vorkenntnisse         Abitur
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 1. Sem., Modulprüfung: 1. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      8
Modul Einführung in die Informatik (EI)/ Computeralgebra-Systeme (CAS)
Verantwortlicher         Professuren Informatik
Lehrformen               Vorlesung (2 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jährlich, EEDV im WS, CAS im SoSe
Qualifikationsziele
EI:
    • grundlegende Fähigkeiten zum Einsatz von informa