Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
 rie und deren Anwendungen,
   • Wissen über die enge Verzahnung von Reiner und Angewandter Mathematik
     (mathematische Physik, Signaltheorie),
   • Einsicht in die funktionalanalytischen Prinzipien, Zusammenführung von Metho-
     den der Analysis und der Algebra,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Banachräume, Folgenräume, Dualräume, Hilberträume
   • Prinzipien der Funktionalanalysis
   • kompakte Operatoren
   • Spektraltheorie beschränkter Operatoren
   • Resolventen
   • symmetrische Operatoren
   • Funktionalkalkül
   • unbeschränkte Operatoren

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                        II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Wahlmodul




                                       25
Modul A8: Funktionentheorie
Verantwortlicher          Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen                Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung einer eleganten mathematischen Theorie,
   • Kenntnisse über die Anwendung komplex-analytischer Methoden zur Lösung von
     Problemen der reellen Analysis,
   • vertieftes Verständnis für die elementa