Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
atischen Grundlagen des logischen Den-
     kens und Schließens,
   • vertieftes Verständnis für die Unterscheidung zwischen der inhaltlichen Bedeu-
     tung von Sätzen einer Satzmenge und ihrer syntaktischen Herleitbarkeit,
   • Befähigung zur Anwendung formaler Sprachen, insbesondere Befähigung zur
     Präzisierung von Begriffen, zur Formalisierung von Problemen und zum Führen
     von formalen Beweisen,
   • Verständnis für die Grenzen der Ausdrucksmöglichkeit formaler Konzepte
     und Befähigung zur kritischen Auseinandersetzung mit den Anwendungs-
     möglichkeiten formaler Werkzeuge.

Inhalt
   • Grundlagen der Aussagenlogik und der Prädikatenlogik erster Stufe
   • Logische Deduktionssysteme und Semantik prädikatenlogischer Sprachen
   • Kompaktheitssatz
   • Gödelscher Vollständigkeitssatz

Weiterführende Themen (z.B.)
  • Resolutionsmethode und logische Programmierung
  • Axiomatische Mengenlehre (ZFC, Ordinalzahlen und Kardinalzahlen)
  • Prädikatenlogik zweiter Stufe und Henkin-Interpretation

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Wahlmodul




                                       27
Modul A10: Multivariate Statistik
Verantwortlicher          Professur Biomathematik
Lehrformen                Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse zu Modellen und Methoden der Multivariaten Statik,
   • Kompetenzen zur selbstständigen Auswahl von adäquaten Modellen und Metho-
     den für reale Daten und Befähigung zur Interpretation der Ergebniss