                   min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                       ten.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte        6
Modulart               Wahlmodul




                                      21
Modul A4: Differentialgeometrie
Verantwortlicher         Professur Analysis
Lehrformen               Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über Mannigfaltigkeiten und Untermannigfaltigkeiten,
   • Kompetenzen im analytischen Umgang mit gekrümmten Objekten,
   • Befähigung zur koordinatenfreien Erfassung und Beschreibung von mathemati-
     schen Eigenschaften von Mannigfaltigkeiten,
   • Kenntnisse über den Zusammenhang geometrischer Extremaleigenschaften mit
     physikalischen Variationsprinzipien,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Klassische Kurven- und Flächentheorie, Theorema egregium
   • Differenzierbare Mannigfaltigkeiten, Vektorbündel, Tensorkalkül
   • (Pseudo-)Riemannsche Mannigfaltigkeiten
   • Zusammenhänge auf Vektorbündeln, Levi-Civita-Zusammenhang, Torsion und
     Krümmung
   • physikalische Anwendungen der Differentialgeometrie, z. B. in spezieller oder all-
     gemeiner Relativitätstheorie

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Wahlmodul




                                        22
Modul A5: Finanz- und Versicherungsmathematik
Verantwortlicher          