Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
eilnahmevoraussetzungen
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             150 (Vorlesung/Übung: 45, Selbststudium: 105)
Leistungspunkte          5
Modulart                 Nebenfachmodul




                                         59
Modul B2: Technik des betrieblichen Rechnungswesens (Buchhaltung)
Verantwortlicher        Professur für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre sowie Un-
                        ternehmensprüfung und -besteuerung
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich, i. d. R. im Wintersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden haben einen Überblick über das System der doppelten Buchführung
und der Jahresabschlusserstellung gewonnen.
Inhalt
   • Finanzbuchhaltung
   • Betriebsabrechnung
   • Grundlagen der Bilanzierung und Bewertung

Lehrveranstaltungen:
  • Technik des betrieblichen Rechnungswesens (V/Ü)

Vorkenntnisse           keine formellen Teilnahmevoraussetzungen
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            150 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 90)
Leistungspunkte         5
Modulart                Nebenfachmodul




                                       60
Modul B3: Güterwirtschaftliche Prozesse
Verantwortlicher         Professur Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesonde-
                         re Marketing; Professur Allgemeine Betriebswirtschaftslehre
                         und Produktionswirtschaft; Professur Allgemeine Betriebs-
                         wirtschaftslehre sowie Organisation, Personalwirtschaft und
                         Innovationsmanagement
Lehrformen               Vorlesungen/Übungen (9 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., die Lehrveranstaltungen dieses Moduls werden ein-
                         mal pro Jahr angeboten, in j