male Systeme,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion in
     den Übungen.

Inhalt
   • Grundlagen der Berechenbarkeits- und Algorithmentheorie: Intuitiver
     Algorithmus-Begriff und mathematische Präzisierungen der Berechenbarkeit
     (goto-, while-, aber auch loop-Programme, Turingmaschinen u.a.), Church-
     Turing-Hypothese, universelle Funktionen und unlösbare Probleme
   • Endliche Automaten und sequentielle Wortfunktionen, Boolesche Funktionen,
     Schaltalgebra
   • Formale Sprachen, die Klassen der Chomsky-Hierarchie und ihre Akzeptortypen

Vorkenntnisse           Lineare Algebra, Analysis, Algorithmen und Programmierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Nebenfachmodul




                                       51
Modul I2: Praxis des Programmierens
Verantwortlicher           Professuren Informatik
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Planung komplexerer Anwendungen einschließlich
     graphischer Benutzerschnittstelle,
   • Beherrschung der Implementierung in einer objektorientierten Programmierspra-
     che (Java oder C++),
   • Kenntnisse über gängige Werkzeuge zur Softwareentwicklung und deren Anwen-
     dung,
   • Fähigkeit, sich selbständig in neue Werkzeuge und Sprachen einzuarbeiten.

Inhalt
   • aktuelle Werkzeuge zur Erstellung und Verwaltung komplexerer Softwareprojekte
     (integrierte Entwicklungsumgebungen, Versionsverwaltung und Programmieren
     im Team, Debugging, Profiling)
   • weiterführende Themen der Programmierung in ei