Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
narmodul




                                       38
Modul S3: Seminar mit Ausarbeitung
Verantwortlicher            Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                            Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Professu-
                            ren Informatik, Professur Algebra und funktionalanalytische
                            Anwendungen, Professur Algebraische Methoden der Ana-
                            lysis, Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen                  Seminar (2 SWS)
Dauer/Turnus                1 Sem., jedes Semester
Qualifikationsziele
   • Fähigung zur Literaturrecherche, zum Lesen, Verstehen, Einordnen und Bewer-
     ten von mathematischer Literatur,
   • Erweiterung der Fähigkeiten zur didaktischen Aufbereitung und Präsentation im
     Rahmen eines Seminarvortrags,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung,
   • Fähigkeit zur schriftlichen Ausarbeitung eines mathematischen Themas.

Inhalt
   • ergänzende Themen aus dem Bereich Analysis/Optimierung, aus dem Be-
     reich Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra oder aus dem Bereich Stochas-
     tik/Statistik

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einem Referat (90 min) zu ei-
                         nem vereinbarten Thema und einer schriftlichen Ausarbei-
                         tung (10-15 Seiten) dieses Referates. Außerdem wird eine
                         aktive und regelmäßige Teilnahme am Seminar erwartet.
Note                     keine
Aufwand in h             180 (Seminar: 30, Ausarbeitung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Seminarmodul




                                        39
Theoretische Physik




                 40
Modul T1: Theoretische Physik 1: Klassische Mechanik
Verantwortlicher         Professur Theorie dichter Plasmen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus       