teten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Wahlmodul




                                       30
Modul A13: Partielle Differentialgleichungen
Verantwortlicher         Professur Analysis
Lehrformen               Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die fundamentalen Typen von Differentialgleichungen (Laplace-
     gleichung, Wärmeleitungsgleichung, Wellengleichung),
   • Befähigung, Probleme mathematisch mit Hilfe partieller Differentialgleichungen
     zu formulieren,
   • Beherrschung analytischer Lösungsmethoden,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Partielle Differentialgleichungen 1. Ordnung:
   • Charakteristikenmethode
   • Vollständiges Integral
   • Hamilton-Jacobi-Theorie

Partielle Differentialgleichungen 2. Ordnung:
   • Laplace-Gleichung (Fundamentallösung, Darstellungsformeln, Greensche Funk-
      tion, Dirichlet-Problem für die Kugel, Maximumprinzip)
   • Wärmeleitungsgleichung (Fundamentallösung, Anfangs-Randwertproblem, Ma-
      ximumprinzip)
   • Wellengleichung (Anfangswertproblem, Duhamelsches Prinzip)
   • Hilbertraummethoden bei elliptischen Randwertproblemen (Einführung)

Vorkenntnisse            Analysis, Gewöhnliche Differentialgleichungen
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten.
Note    