Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
8 Absatz 2 RPO).

(2) Die Bearbeitungszeit für die Bachelorarbeit beträgt 360 Stunden (12 LP) im
Verlauf von sechs Monaten.

(3) Eine elektronische Fassung ist der Arbeit beizufügen. Zugleich hat der
Studierende schriftlich zu erklären, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie
gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer
Plagiatserkennungssoftware zu ermöglichen.


                                      §8
                      Bildung der Gesamtnote und Zeugnis

(1) Die Gesamtnote errechnet sich entsprechend § 33 RPO aus den Noten aller
belegten benoteten Module sowie der Bachelorarbeit. Die Note des schlechtesten
Pflichtmoduls im Umfang von 9 LP (Optimierung, Stochastik, Algebra I, Numerik I oder
Maß- und Integrationstheorie) geht nicht in die Gesamtnote ein.

(2) Die Noten aller nach § 8 Absatz 1 zu berücksichtigen Module gehen mit dem auf
den jeweiligen relativen Anteil an in § 5 ausgewiesenen Leistungspunkten
bezogenen Gewicht ein, die Note für die Bachelorarbeit wird dabei mit dem 2-fachen
relativen Anteil gewichtet.

(3) Auf dem Zeugnis werden der Titel und die Note der Bachelorarbeit sowie die
Namen der Gutachter und die Gesamtnote ausgewiesen.


                                     §9
                               Akademischer Grad

Aufgrund der bestandenen Bachelorprüfung wird der akademische Grad eines
Bachelor of Science (abgekürzt: B. Sc.) vergeben.


                                       § 10
                                   Inkrafttreten

(1) Die Prüfungs- und Studienordnung tritt am Tag nach ihrer hochschulöffentlichen
Bekanntmachung in Kraft.

(2) Die Prüfungsordnung gilt erstmals für die Studierenden, die zum Wintersemester

                                                                                  8
2016/17 im Studiengang Bachelor Mathematik immatrikuliert wurden.


Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses der Studienkommission des Senats vom
31. Januar 2018, der mit Beschluss des Senats vom 30. März 2016 ge