g, Nullstellenbestimmung, Termvereinfachung, Differenzie-
    ren/Integrieren
  • Erstellung einfacher Programme in einem Computeralgebrasystem

Vorkenntnisse           Algorithmen und Programmierung: Abitur
                        Computeralgebrasysteme: Analysis, Lineare Algebra und
                        analytische Geometrie




                                       8
Prüfung          Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (90 min)
                  oder einer mündlichen Prüfung (30 min) nach Maßga-
                  be des Dozenten zum Stoff der Vorlesung Algorithmen
                  und Programmierung und dem Erwerb von zwei unbeno-
                  teten Übungsscheinen. Die Kriterien für den Erhalt eines
                  Übungsscheines zu Computeralgebrasystemen legt der Do-
                  zent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Fest-
                  legung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu be-
                  arbeiten.
Note              Note der Modulprüfung
Aufwand in h      330 (Vorlesung: 60, Übung: 60, Selbststudium: 210)
Leistungspunkte   11
Modulart          Pflichtmodul




                                 9
Modul P4: Optimierung
Verantwortlicher      Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                      Mathematik und Optimierung
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
  • Kenntnisse über die Bedeutung und Herkunft linearer Optimierungsprobleme,
  • Kompetenzen zur Lösung linearer Optimierungsprobleme,
  • Befähigung zur konkreten Umsetzung der entsprechenden Lösungsmethoden,
  • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse,
  • Kompetenzen zur mathematischen Modellierung von komplexen Prozessen.

Inhalt
   • Grundlagen der linearen Optimierung
   • Dualitätstheorie
   • Simplexverfahren
   • duales Simplexverfahren
   • Innere-Punkte-Methoden
   • Anwendu