Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
tzwerkfluss)
   • Strategien zur Lösung NP-schwerer Probleme (Approximationsalgorithmen, pa-
     rametrisierte Algorithmen)
   • Implementation einzelner Datenstrukturen und Algorithmen

Vorkenntnisse            Algorithmen und Programmierung, Theoretische Informatik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                         Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                         Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                         Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                         zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Modulart                 Nebenfachmodul




                                        53
Modul I4: Praktikum Softwaretechnik
Verantwortlicher       Professuren Informatik
Lehrformen             Vorlesung (1 SWS) und Praktikum (3 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der wesentlichen Phasen des Prozesses der Erstellung komplexer Soft-
     ware,
   • Fähigkeiten in der Abschätzung und Planung der notwendigen Ressourcen zur
     Umsetzung eines Projekts,
   • Kompetenz zur Übernahme von Verantwortung für einen wesentlichen Teil der
     Entwicklungsarbeit an einem Projekt im Team,
   • Fähigkeiten zur Präsentation der Möglichkeiten und Grenzen der erstellten Soft-
     ware.

Inhalt
   • Werkzeuge und Methoden zur Entwicklung und Wartung umfangreicher
     Software-Systeme
   • Projektplanung
   • Entwurf und Implementierung
   • Dokumentation, Testen und Qualitätssicherung

Vorkenntnisse            Praxis des Programmierens
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus dem Erwerb eines unbeno-
                         teten Übungsscheines. 