Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
 Modulprüfung besteht aus dem Erwerb eines unbeno-
                         teten Übungsscheines. Die Kriterien für den Erhalt eines
                         Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                         woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                         Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     unbenotet
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 15, Übung: 45, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Nebenfachmodul




                                        54
Modul I5: Computergrafik I
Verantwortlicher            Professur Informatik
Lehrformen                  Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus                1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die im Kontext der grafischen Darstellung auftretenden Problem-
     stellungen,
   • Befähigung zur Lösung entsprechender Probleme mit aktuellen Bibliotheken,
   • vertiefte praktische Kompetenzen in der Bearbeitung von Programmieraufgaben
     und Verwendung von u.a. OpenGL.

Inhalt

   • Mathematische Grundlagen der Computergrafik
   • menschliche Farbwahrnehmung
   • Theorie der Bildentstehung
   • OpenGL
   • objektorientierten Grafikprogrammierung
   • Dateiformate
   • OpenGLSL

Vorkenntnisse            Algorithmen und Programmierung, Lineare Algebra und ana-
                         lytische Geometrie, Praxis des Programmierens
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Nebenfachmodul




                                        55
Modul I6: Datenbanken
Verantwortlicher         Professuren Informatik