                        Prüfungs- und Studienordnung
                    des Bachelorstudiengangs Mathematik
                an der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald

                              Vom 12. Februar 2018


Aufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 Absatz 1 und § 39 Absatz 1 des
Gesetzes über die Hochschulen des Landes Mecklenburg-Vorpommern
(Landeshochschulgesetz – LHG M-V) in der Fassung der Bekanntmachung vom 25.
Januar 2011 (GVOBl. M-V S. 18), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom
22. Juni 2012 (GVOBl. M-V S. 208, 211), erlässt die Ernst-Moritz-Arndt-Universität
Greifswald für den Studiengang Mathematik (B. Sc. Mathematik) die folgende
Prüfungs- und Studienordnung als Satzung:

Inhaltsverzeichnis

§ 1    Geltungsbereich
§ 2    Ziele und Aufbau des Studiums
§ 3    Veranstaltungsarten
§ 4    Studienaufnahme
§ 5    Module
§ 6    Prüfungen
§ 7    Bachelorarbeit
§ 8    Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 9    Akademischer Grad
§ 10   Inkrafttreten

Anlage A: Musterstudienplan
Anlage B: Modulbeschreibungen inkl. Qualifikationsziele


Legende:
AB      Arbeitsbelastung in Stunden
D       Dauer in Semestern
K       Klausur
LP      Leistungspunkte
mP      mündliche Prüfung
PA      Prüfungsart
PL      Anzahl der Prüfungsleistungen
PR      Praktikum
R       Referat
RPT     Regelprüfungstermin (Semester)
RV      Referat mit Verschriftlichung
ÜS      Übungsschein
/       oder




                                                                                1
                                            § 1*
                                      Geltungsbereich

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das
Prüfungsverfahren im Bachelorstudiengang Mathematik der Ernst-Moritz-Arndt-
Universität Greifswald. Für alle in der vorliegenden Ordnung nicht geregelten
Prüfungsangelegenheiten gilt die Rahmenprüfungsordnung der Ernst-Moritz-Arndt-
Universität Greifswald (RPO) vom 31. Januar 2012 in der jeweils geltenden Fa