 Lehrveranstaltungen dieses Moduls werden ein-
                         mal pro Jahr angeboten, in jedem Semester mindestens ei-
                         ne.
Qualifikationsziele
Die Studierenden sind in die Lage versetzt, Begriff und Denkkonzepte des Marketings
zu beschreiben, zu beurteilen und hinsichtlich unternehmerischer Ziele adäquat aus-
zugestalten. Sie besitzen einen Überblick über die zentralen organisatorischen Ge-
staltungsalternativen und die wichtigsten personalpolitischen Instrumente und sind in
der Lage zu beurteilen, welche Instrumente für verschiedene betriebliche Kontextsitua-
tionen geeignet sind. Die Studierenden haben Kenntnisse über grundlegende Frage-
stellungen der Planung und Steuerung produktionswirtschaftlicher Prozesse sowie der
Produktions- und Kostentheorie.
Inhalt
   • Grundlagen des Marketing-Mix
   • Grundlagen der marktorientierten Unternehmensführung
   • Grundlagen der Marketingstrategien
   • Grundzüge der Struktur- und Prozessorganisation
   • Reorganisation
   • Personalwirtschaftliche Gestaltungsfelder
   • Grundlagen der Produktions- und Kostentheorie
   • Grundlagen der Produktionsplanung und -steuerung (Produktionsprogrammpla-
     nung; Produktionsfaktorplanung; Produktionsprozessplanung)

Lehrveranstaltungen:
  • Einführung in das Marketing (V/Ü)
  • Personal und Organisation (V/Ü)
  • Produktionswirtschaft (V/Ü)

Vorkenntnisse            Grundlagenkenntnisse der BWL
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             450 (Vorlesung/Übung: 135, Selbststudium: 315)
Leistungspunkte          15
Modulart                 Nebenfachmodul




                                          61
Modul B4: Betriebliche Entscheidungsprozesse
Verantwortlicher           Professur Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre
                           und Gesundheitsmanagement
Lehrformen                 Vorlesungen (4 SWS)
Da