Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
     Die Modulprüfung besteht aus einem Referat (60 min) zu ei-
                         nem vereinbarten Thema. Außerdem wird eine aktive und
                         regelmäßige Teilnahme an Proseminar erwartet.
Note                     keine
Aufwand in h             60 (Proseminar: 30, Selbststudium: 30)
Leistungspunkte          2
Modulart                 Seminarmodul




                                        37
Modul S2: Seminar
Verantwortlicher        Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                        Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Professu-
                        ren Informatik, Professur Algebra und funktionalanalytische
                        Anwendungen, Professur Algebraische Methoden der Ana-
                        lysis, Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen              Seminar (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jedes Semester
Qualifikationsziele
  • Fähigung zur Literaturrecherche, zum Lesen, Verstehen, Einordnen und Bewer-
     ten von mathematischer Literatur,
  • Erweiterung der Fähigkeiten zur didaktischen Aufbereitung und Präsentation im
     Rahmen eines Seminarvortrags,
  • Kompetenzen in der Diskussionsführung,
  • Fähigkeit zur schriftlichen Ausarbeitung eines mathematischen Themas.

Inhalt
   • ergänzende Themen aus dem Bereich Analysis/Optimierung, aus dem Be-
     reich Diskrete Mathematik/Algorithmik/Algebra oder aus dem Bereich Stochas-
     tik/Statistik

Vorkenntnisse           Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einem Referat (90 min) zu ei-
                        nem vereinbarten Thema. Außerdem wird eine aktive und
                        regelmäßige Teilnahme am Seminar erwartet.
Note                    keine
Aufwand in h            90 (Seminar: 30, Selbststudium: 60)
Leistungspunkte         3
Modulart                Seminarmodul




                                       38
Modul S3: Seminar mit Ausarbeitung
Verantwor