                         und Gesundheitsmanagement
Lehrformen                 Vorlesungen (4 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., jährlich, i. d. R. im Wintersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden besitzen vertiefte Kenntnisse über Methoden der Entscheidungsvor-
bereitung und Entscheidungsfindung in betrieblichen Entscheidungsfeldern, insbeson-
dere logistischer güterwirtschaftlicher Entscheidungen.
Inhalt
   • deskriptive und präskriptive Entscheidungstheorie; Entscheidungsfindung unter
     Sicherheit, Risiko und Unsicherheit; kollektive Entscheidungsfindung
   • Beschaffungs-, Produktions-, Distributions- und Entsorgungslogistik sowie
     Grundzüge der Metalogistik

Lehrveranstaltungen:
  • Entscheidungstheorie (V)
  • Logistik (V)

Vorkenntnisse            Grundlagen der BWL und güterwirtschaftlicher Prozesse
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung/Übung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Nebenfachmodul




                                        62
Volkswirtschaftslehre




                  63
Modul V1: Einführung in die Volkswirtschaftslehre
Verantwortlicher        Professur Allgemeine Volkswirtschaftslehre sowie Wachs-
                        tum, Strukturwandel und Handel
Lehrformen              Vorlesung/Übung (3 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich, i. d. R. im Sommersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden erwerben grundlegendes Verständnis für volkswirtschaftliche Kon-
zepte und Fragestellungen und sind mit volkswirtschaftlichen Prinzipien und Rahmen-
bedingungen sowie deren Einflüssen auf das tägliche Leben vertraut.
Inhalt
   • Begriffliche Grundlagen
   • Grundlagen der Mikroökonomik
   • Grundlagen der Makroökonomik
   • Grundlagen der Modellanalyse
   • Grundlagen von Märkten und Preisbildung
   • gesamtwirtschaftliches Produktionsergebni