
   • Grundlagen der Gleitpunktarithmetik
   • Fehleranalyse
   • Verfahren zur Lösung von linearen und nichtlinearen Gleichungssystemen und
     Ausgleichsproblemen
   • Interpolation (Polynome und Splines) und Quadratur (Newton-Cotes und Gauß)

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Lineare Algebra I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul




                                      14
Modul P9: Maß- und Integrationstheorie
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Stärken und Anwendungen eines abstrakten Maß- und Integrati-
     onsbegriffs als Grundlage für ein fortgeschrittenes Studium der Stochastik und
     Analysis,
   • Beherrschung der typischen analytischen und stochastischen Begriffsbildungen
     und Verständnis ihrer Zusammenhänge,
   • Beherrschung fortgeschrittener Beweistechniken,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Grundlagen der Maß- und Integrationstheorie:
   • Konstruktion von Maßen
   • Lebesguesche Integrationstheorie
   • Produktmaße, Satz von Fubini
   • Darstellungssätze (Riesz, Radon-Nikodym)
   • Lp -Räume

Weiterführende T