Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
ufgaben erfolgreich
                         zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte          18


                                         6
Modulart   Pflichtmodul




                          7
Modul P3: Algorithmen und Programmierung / Computeralgebra
Verantwortlicher         Professuren Informatik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jährlich, Vorlesung/Übung Algorithmen und Pro-
                         grammierung im WS, Übung Computeralgebrasysteme im
                         SoSe
Qualifikationsziele
Algorithmen und Programmierung:
   • grundlegendes Verständnis für den Begriff des Algorithmus,
   • Kompetenzen in der Bewertung von Algorithmen hinsichtlich Ihrer Leis-
     tungsfähigkeit,
   • Befähigung zum Entwurf einfacher Algorithmen,
   • Befähigung zur Erstellung einfacher Programme in JAVA.

Computeralgebrasysteme:
  • Befähigung zur Lösung von Standardaufgaben (Faktorisierung, Nullstellenbe-
    rechnung, Termvereinfachung, Differentiation/Integration) mit Hilfe von Compu-
    teralgebrasystemen,
  • Befähigung zur Erstellung von einfachen Programmen in Computeralgebrasyste-
    men,
  • Befähigung zur Analyse und Bearbeitung komplexer, praktischer Aufgabenstel-
    lungen.

Inhalt
Algorithmen und Programmierung:
   • grundlegende algorithmische Probleme (Suchen, Sortieren)
   • elementare Datenstrukturen (Listen, Stacks, Queues, Suchbäume)
   • Entwurfstrategien für Algorithmen (Teile und Herrsche, Greedy)
   • Analyse von Algorithmen (O-Notation, Laufzeit, Speicherbedarf)
   • grundlegende Aspekte der objektorientierten Programmierung in JAVA

Compmuteralgebrasysteme:
  • Nutzung von Computeralgebrasystemen zur Lösung von Standardaufgaben
    wie: Faktorisierung, Nullstellenbestimmung, Termvereinfachung, Differenzie-
    ren/Integrieren
  • Erstellung einfach