Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
ise, insbesondere Literaturlisten heraus, die sich an den
Qualifikationszielen und an der Arbeitsbelastung des Moduls orientieren.

(5) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Studiums selbstverantwortlich zu planen, wird der Musterstudienplan
(Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und quantitativen
Beziehungen zwischen der Dauer der Module und der Leistungspunkteverteilung
*
 Alle Personen- und Funktionsbezeichnungen in dieser Ordnung beziehen sich in gleicher Weise auf
alle Personen bzw. Funktionsträger. Unabhängig von ihrem Geschlecht.

                                                                                              2
einerseits sowie den Lehrveranstaltungsarten und Semesterwochenstunden
andererseits wird ebenfalls auf den Musterstudienplan verwiesen.


                                     §3
                             Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden in Form von Vorlesungen, Seminaren und Übungen
angeboten.

      1. Vorlesungen dienen der systematischen Darstellung eines Stoffgebietes,
         der Vortragscharakter überwiegt.

      2. Seminare sind Lehrveranstaltungen, in denen die Studierenden durch
         eigene mündliche und schriftliche Beiträge sowie Diskussionen in das
         selbständige wissenschaftliche Arbeiten eingeführt werden.

      3. Übungen fördern die selbständige Anwendung erworbener Kenntnisse auf
         konkrete Fragestellungen.


                                      §4
                               Studienaufnahme

Das Studium im Bachelorstudiengang Mathematik kann nur im Wintersemester
aufgenommen werden.


                                     §5
                                    Module

(1) Das Studium umfasst Module im Umfang von insgesamt 180 LP. Diese sind vier
Bereichen zugeordnet: einem Pflicht-, einem Aufbau-, einem Seminar- und einem
Nebenfachbereich.

(2) Alle Module des Pflichtbereiches müssen belegt werden. Der Pf