Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
 zur Lösung von
     Problemen der reellen Analysis,
   • vertieftes Verständnis für die elementaren Funktionen durch die Sicht der kom-
     plexen Analysis,
   • erweitertes Verständnis für den Aufbau und die Methodik der Mathematik, an-
     hand der geschichtlichen Entwicklung dieses mathematischen Gebietes,
   • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und wissenschaftlichen Diskussion.

Inhalt
   • Komplexe Differenzierbarkeit, Cauchy-Riemannsche Differentialgleichungen, ho-
     lomorphe Funktionen
   • Potenzreihen, analytische Funktionen
   • komplexe Kurvenintegrale, Cauchyscher Integralsatz, Cauchysche Integralformel
   • Potenzreihenentwicklung, Singularitäten, Laurententwicklung, meromorphe
     Funktionen
   • Residuensatz und seine Anwendungen
   • Weierstraßscher Produktsatz, Satz von Mittag-Leffler
   • elliptische Funktionen

Vorkenntnisse            Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                         II
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Wahlmodul




                                        26
Modul A9: Mathematische Logik
Verantwortlicher     Leiter der AG Berechenbarkeitstheorie über algebraischen
                     Strukturen
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • vertieftes Verständnis für die mathematischen Grundlagen des logischen Den-
     kens und Schließens,
   • vertieftes Verständnis für d