Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
[Mikrofundierung des Geldes, Geldnachfrage,
     Geldangebot], Grundlagen der Geldpolitik, Geldpolitik der EZB bzw. des Euro-
     systems (Geld und Kredit)
   • Konjunktur- und Wachstumstheorie (Konjunktur und Wachstum)

Lehrveranstaltungen:
  • Geld und Kredit (V)
  • Konjunktur und Wachstum (V)

Vorkenntnisse           Grundlagenkenntnisse der VWL, Mikroökonomik und Ma-
                        kroökonomik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Nebenfachmodul




                                      67
Modul V5: Soziale Marktwirtschaft
Verantwortlicher         Professur Allgemeine Volkswirtschaftslehre sowie Wachs-
                         tum, Strukturwandel und Handel
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich, i. d. R. im Sommersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden sind befähigt, grundlegende Prinzipien und Steuerungsmöglich-
keiten der sozialen Marktwirtschaft auf ihre Vorteilhaftigkeit zu beurteilen.
Inhalt
   • Grundzüge der Allgemeinen Steuerlehre, öffentliche Güter (Einführung in die Fi-
     nanzwissenschaft)
   • Wettbewerbstheorie und -politik (Wettbewerb)

Lehrveranstaltungen:
  • Einführung in die Finanzwissenschaft (V)
  • Wettbewerb (V)

Vorkenntnisse            Grundlagenkenntnisse der VWL, Mikroökonomik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Nebenfachmodul




                                         68
Modul V6: Umwelt- und Ressourcenökonomik
Verantwortlicher          Professur Allgemeine Volkswirtschaftslehre sowie Wachs-
                          tum, Strukturwandel und Handel
Lehr