uaten Modellen und Metho-
     den für reale Daten und Befähigung zur Interpretation der Ergebnisse,
   • erweiterte Fähigkeiten in der Datenanalyse (Übung).

Inhalt
Grundlagen der Multivariaten Statistik:
   • Allgemeine Lineare Modelle
   • Generalisierte Lineare Modelle
   • Hauptkomponentenanalyse
   • Latentstrukturanalyse
   • Diskriminanzanalyse
   • Clusteranalyse
   • Multidimensionale Skalierung

Vorkenntnisse            Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Modulart                 Wahlmodul




                                          28
Modul A11: Nichtlineare Optimierung
Verantwortlicher       Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                       Mathematik und Optimierung
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegende Kenntnisse der Optimierungstheorie,
   • Fähigkeiten zur numerischen Lösung von Optimierungsproblemen,
   • Verständnis für die Relevanz von Optimierungsaufgaben für zahlreiche prakti-
     sche Fragestellungen,
   • Kompetenzen in der Klassifikation konkreter Aufgaben und der geeigneten Me-
     thodenwahl.

Inhalt
   • Notwendige und hinreichende Bedingungen zur Lösung von unbeschränkten und
     beschränkten, nichtlinearen Optimierungsproblemen (Karush-Kuhn-Tucker Theo-
     rie)
   • Methoden zur numerischen Lösung von entsprechenden, glatten Problemen
   • Abstiegsverfahren
   • Trust-Region-Verfahren
   • Penalty-Verfahren
   • Aktive-Mengen-Strategie und SQP-Verfahren

Vorkenntnisse           Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Optimierung
Prüfung                Die Modulprüfung best