Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
e Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Gruppen: Satz von Lagrange, Normalteiler und Faktorgruppen, Isomorphiesätze,
     zyklische Gruppen, endliche abelsche Gruppen, Permutationsgruppen, Sylow-
     sche Sätze
   • Ringe : Ideale und Faktorringe, Polynomringe, euklidische Ringe, Hauptidealrin-
     ge, Teilbarkeit, Quotientenkörper, faktorielle Ringe
   • Körper: Körpererweiterungen

Vorkenntnisse            Lineare Algebra I, II
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                         Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                         Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                         Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                         zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Modulart                 Pflichtmodul




                                        13
Modul P8: Numerik I
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse zur Interpretation numerischer Resultate,
   • Kenntnisse zur Anwendbarkeit numerischer Approximationsverfahren,
   • Kompetenzen beim Einsatz numerischer Software,
   • Kompetenzen bei der Entwicklung numerischer Software,
   • Befähigung zur Lösung spezieller Grundaufgaben der Numerik,
   • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Inhalt
   • Grundlagen der Gleitpunktarithmetik
   • Fehleranalyse
   • Verfahren zur Lösung von linearen