                           55
Modul I6: Datenbanken
Verantwortlicher         Professuren Informatik
Lehrformen               Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Befähigung zum Entwurf eines relationalen Datenbankschemas,
   • Kompetenz zur Bewertung eines solchen anhand von objektiven Kriterien wie
     funktionellen Abhängigkeiten,
   • Kompetenz zur Formulierung von Datenbankabfragen, auch bei Verknüpfung
     mehrerer Tabellen,
   • Kenntnis der Datenstrukturen und Methoden, mit denen eine Datenbank intern
     die Daten organisiert, unter Berücksichtigung von Datensicherheit beim Ausfall
     von Hardware,
   • Kompetenz zur Implementierung von Datenbankanwendungen in wenigstens ei-
     ner Programmiersprache.

Inhalt
   • Datenbankarchitektur
   • relationales Datenmodell
   • Datenbankabfragesprache SQL
   • Entity-Relationship-Modell
   • Normalformen
   • Dateiorganisation und Indizes
   • XML
   • Datenbankanwendungen

Vorkenntnisse           Algorithmen und Programmierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min).
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Nebenfachmodul




                                       56
Modul I7: Randomisierte Algorithmen
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im geraden SoSe
Qualifikationsziele
   • Fähigkeit zur Analyse und zum Entwurf von randomisierten Algorithmen,
   • Verständnis für die grundlegenden Probleme, die bei der Analyse und dem Ent-
     wurf auftreten,
   • Beherrschung einer Palette von Werkzeugen und Techniken, mit deren Hilfe diese
     Probleme gelöst werden können.

Inhalt
   • Grundlegende Begriffe und Techniken (Typen von rand