analyse
   • Grundlagen von Märkten und Preisbildung
   • gesamtwirtschaftliches Produktionsergebnis (Wirtschaftskreislaufanalyse, Volks-
     wirtschaftliche Gesamtrechnung)
   • Grundlagen wirtschaftlicher Dynamik
   • wirtschaftspolitische Ziele
   • volkswirtschaftliche Indikatoren
   • Grundlagen der offenen Volkswirtschaft

Lehrveranstaltungen:
  • Einführung in die Volkswirtschaftslehre (V/Ü)

Vorkenntnisse            keine formellen Teilnahmevoraussetzungen
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             150 (Vorlesung/Übung: 45, Selbststudium: 105)
Leistungspunkte          5
Modulart                 Nebenfachmodul




                                         64
Modul V2: Mikroökonomik
Verantwortlicher          Professur Allgemeine Volkswirtschaftslehre, insbesondere
                          Geld und Währung
Lehrformen                Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., jährlich, i. d. R. im Wintersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden haben Kenntnisse über grundlegende mikroökonomische Zusam-
menhänge und deren Anwendbarkeit an Hand praktischer und theoretischer Einsich-
ten zu wirtschaftlichen Problemstellungen.
Inhalt
   • Haushaltstheorie
   • Unternehmenstheorie
   • Märkte und Preisbildung
   • Theorie des Allgemeinen Gleichgewichts
   • Externe Effekte und Öffentliche Güter

Lehrveranstaltungen:
  • Mikroökonomische Theorie (V/Ü)

Vorkenntnisse           keine formellen Teilnahmevoraussetzungen; wirtschaftswis-
                        senschaftliche Grundkenntnisse werden erwartet
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            210 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         7
Modulart                Nebenfachmodul




                                       65
Mo