   Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Optimierung
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Wahlmodul




                                       29
Modul A12: Numerik II
Verantwortlicher      Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                      Mathematik und Optimierung
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden zur numerischen Lösung von parti-
     ellen Differentialgleichungen,
   • Kompetenzen in der Auswahl geeigneter Verfahren für konkrete Aufgabenstellun-
     gen,
   • Beherrschung der Konvergenztheorie und der Methoden der Fehlerkontrolle,
   • Kompetenz in der Umsetzung von numerischen Verfahren in effiziente Software
     (große Gleichungssysteme),
   • Kenntnis der Querverbindungen zu anderen Bereichen wie Analysis, Algebra,
     Geometrie u.v.m.,
   • Beherrschung der wichtigsten Methoden zur Berechnung von Eigenwerten,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und wissenschaft-
     liche Diskussion (Übungen).

Inhalt
   • Numerik partieller Differentialgleichungen
   • Methoden für elliptische, parabolische und hyperbolische Probleme
   • Iterative Lösung großer Gleichungssysteme
   • Numerik von Eigenwertaufgaben

Vorkenntnisse           Numerik I
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines l