e, Satz von Fubini
   • Darstellungssätze (Riesz, Radon-Nikodym)
   • Lp -Räume

Weiterführende Themen, z.B.
  • Lebesgue-Integral auf Untermannigfaltigkeiten des Rn , Differentialformen und
     der Satz von Stokes
  • Desintegration und bedingte Erwartungswerte

Vorkenntnisse           Analysis I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul




                                       15
Bachelorarbeit




                 16
Modul BA: Bachelorarbeit
Verantwortlicher     Betreuender Hochschullehrer
Lehrformen           Schriftliche Abschlussarbeit
Dauer/Turnus         6 Monate, jederzeit
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur Bearbeitung einer mathematischen, forschungsorientierten Fra-
     gestellung unter Anleitung durch einen Hochschullehrer in begrenzter Zeit
   • Kompetenzen zur Niederschrift der erzielten Ergebnisse in Form einer wissen-
     schaftlichen Arbeit

Inhalt
   • je nach Themenstellung

Vorkenntnisse           je nach Themenstellung
Prüfung                Schriftliche Arbeit mit Begutachtung
Note                    Gemittelte Note der Gutachter
Aufwand in h            360 (Selbststudium: 360)
Leistungspunkte         12
Modulart                Pflichtmodul




                                       17
Wahlmodule




             18
Modul A1: Algebra II
Verantwortlicher        