Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
ie dichter Plasmen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im SS
Qualifikationsziele
   • Vertrautheit mit den Grundbegriffen der Klassischen Mechanik als geschlossene
     Physikalische Theorie
   • Fähigkeit, Probleme der klassischen theoretischen Mechanik selbständig zu
     lösen

Inhalt
   • Newtonsche Mechanik mit Anwendungen (z. B. Bewegung im Zentralkraftfeld),
     Extremalprinzipien, Langrange-Mechanik mit Anwendungen (z.B. Zwangskräfte,
     Normalschwingungen, Bewegung in Nichtinertialsystemen, starrer Körper)
   • Hamiltonsche Mechanik, (infinitesimale) Kanonische Transformation, Symmetri-
     en und Erhaltungssätze, Hamilton-Jacobi Theorie, Phasenraumbeschreibung in-
     tegrabler Systeme
   • Mathematische Ergänzungen
   • Je nach Dozent: deterministisches Chaos, nichtlineare Dynamik, Kontinuumsme-
     chanik

Vorkenntnisse           keine
Prüfung                unbenoteter Übungsschein, Klausur (120 Minuten) oder
                        mündliche Prüfung (30 Minuten) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Nebenfachmodul




                                      41
Modul T2: Theoretische Physik 2: Elektrodynamik
Verantwortlicher           Professur Theorie dichter Plasmen
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Vertrautheit mit dem Feldbegriff
   • Intuitives Verständnis des Elektromagnetismus
   • Fähigkeit, Probleme der Elektrodynamik selbständig zu lösen

Inhalt
   • Spezielle Relativitätstheorie und relativistische Mechanik, geladenes Teilchen
     im elektromagnetischen Feld, Wirkungsintegral, Erhaltungssätze und Invarian-
     ten, Maxwellsche Gleichungen, Elektrostatik und Magnet