Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
ng von Zufallsgrößen, Zentraler Grenzwertsatz, Einführung in Markov-
     Ketten, Grundideen der Statistik, Poisson-Prozess

Vorkenntnisse           Analysis I, Lineare Algebra I
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul




                                       11
Modul P6: Gewöhnliche Differentialgleichungen
Verantwortlicher         Professur Analysis
Lehrformen               Vorlesung (2 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die Lösbarkeit gewöhnlicher Differentialgleichungen,
   • Befähigung zur Lösung spezieller Typen von Differentialgleichungen,
   • Beherrschung von einfachen Problemen aus der Physik, Biologie und Technik,
     die sich durch gewöhnliche Differentialgleichungen beschreiben lassen,
   • Befähigung zur Analyse von dynamischen Prozessen und Verständnis für deren
     praktische Bedeutung,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Grundbegriffe, Definition, Anfangswertproblem, autonome Differentialgleichun-
     gen
   • Lösungstheorie: Existenz- und Eindeutigkeit einer Lösung, Abhängigkeit von den
     Anfangsbedingungen
   • lineare Differentialgleichungssysteme: Grundlagen, Beziehung zwischen ho-
     mogener und inhomogener Gleichung, Exponential von Matrizen, Wronski-
     Determinante
   • Differentia