ch zu begründen, Schulung
     des Abstraktionsvermögens, Einsicht in den axiomatischen Aufbau mathemati-
     scher Fachgebiete anhand durchsichtiger Strukturen),
   • Kenntnisse über den strukturellen Aufbau der Mathematik,
   • Befähigung zur Erkennung der Zusammenhänge zwischen abstrakten mathema-
     tischen Theorien und konkreten Beispielen,
   • Befähigung zur Anwendung des Erlernten für praktische Fragestellungen,
   • Bereitschaft zur Diskussion und zum gemeinsamen Erarbeiten von Ergebnissen
     und Kommunikationsfähigkeit durch freie Rede vor einem Publikum.

Inhalt
   • Gruppen und Körper, Vektorräume, lineare Abbildungen, Matrizen, lineare Glei-
     chungssysteme, Gauß-Algorithmus, Basis und Dimension, Determinanten, Ska-
     larprodukte, euklidische und unitäre Vektorräume, Länge von Vektoren, Winkel,
     Orthogonalität, Diagonalisierbarkeit, charakteristisches Polynom, Minimalpoly-
     nom, Eigenwerte, symmetrische und hermitesche Matrizen, Satz von der Haupt-
     achsentransformation, nilpotente Matrizen, Jordansche Normalform, normale
     Matrizen, Normalform orthogonaler Matrizen, Exponential einer Matrix, Anwen-
     dungen Markov-Ketten, lineare Differentialgleichungen, affine Geometrie, affine
     und euklidische Punkträume, Kegelschnitte, Tensorprodukte von Vektorräumen,
     Kodierungstheorie, Satz von Perron-Frobenius

Vorkenntnisse            keine
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten und dem Erwerb von zwei unbenoteten Übungsscheinen.
                         Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                         Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                         Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                         zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulp