Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
, Banachscher Fixpunktsatz
   • Differential- und Integralrechnung von Funktionen in einer oder mehreren Varia-
     blen
   • Grundbegriffe der Vektoranalysis, Integrale über Kurven und Flächen, Satz von
     Stokes
   • analytische Behandlung von einfachen Modellen für physikalische und biologi-
     sche Prozesse

Vorkenntnisse           keine
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten und dem Erwerb von zwei unbenoteten Übungsscheinen.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte         18
Modulart                Pflichtmodul




                                        5
Modul P2: Lineare Algebra und Analytische Geometrie
Verantwortlicher      Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                      Professur Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen            Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus          2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WS und SoSe, beginnend
                      jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen
     und deren Anwendung auf einfache mathematische Fragestellungen,
   • Beherrschung von mathematischem Basiswissen als Grundlage des gesamten
     weiteren Studiums,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition, Aneignung der Fähigkeit, formal und verständlich zu begründen, Schulung
     des Abstraktionsvermögens, Einsicht in den axiomatischen Aufbau mat