Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
                        22
Modul A5: Finanz- und Versicherungsmathematik
Verantwortlicher           Juniorprofessur Stochastik/Statistik
Lehrformen                 Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die mathematische Modellierung ökonomischer Probleme und für
     finanzpolitische Fragen,
   • Kompetenzen zur selbständigen und sicheren Bewältigung von Problemen der
     Finanzmathematik,
   • Beherrschung der Prinzipien der Lebens- und Sachversicherung und der zu-
     gehörigen Konzepte der Stochastik.

Inhalt
   • Grundlegende Konzepte der Finanzmathematik: Zins, Barwert, Kurse, Renten,
     Kredite, Effektivzins
   • Lebensversicherung: Äquivalenzprinzip, Bevölkerungsstatistik und Sterbetafeln,
     Deckungskapital
   • Sachversicherung und Risikomanagement: Risiko-Parameter, Portfolios, indivi-
     duelles und kollektives Modell, Gesetz der großen Zahlen und Satz von Wald,
     Schadenszahl- und Schadenshöhe-Verteilungen
   • Risikoprozess und Ruin-Problem, Satz von Lundberg
   • Kapitalmarkt: Marktpreise, Hedging, Finanzderivate

Vorkenntnisse            Analysis I,II, Lineare Algebra I, Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Wahlmodul




                                        23
Modul A6: Fourieranalysis / Distributionentheorie
Verantwortlicher      Professur Analysis
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse über die Fouriertransformation und Sicherheit im Umgang
     mit de