   Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                         Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                         Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                         zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Wahlmodul




                                        20
Modul A3: Optimale Steuerung / Varitionsrechnung
Verantwortlicher      Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                      Mathematik und Optimierung
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden der Variationsrechnung in einem
     systematischen Aufbau,
   • Kenntnis der notwendigen Bedingungen im Falle von Nebenbedingungen,
   • Beherrschung der numerischen Verfahren zur Lösung der resultierenden Rand-
     wertprobleme,
   • Verständnis der Übereinstimmungen mit und Unterschiede zu Optimierungspro-
     blemen im endlich-dimensionalen Raum,
   • Befähigung zur Bearbeitung anwendungsorientierter Fragestellungen mit ent-
     sprechender Software,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und fachlichen Diskussion.

Inhalt
   • Variationsprobleme ohne Nebenbedingungen - Notwendige Bedingungen 1. Ord-
     nung
   • Nebenbedingungen in Integralform, in Form von Differentialgleichungen und in
     Form von Ungleichungen
   • Optimalsteuerungsprobleme und Lösung von Mehrpunkt-Randwertproblemen
   • Notwendige Bedingungen 2. Ordnung
   • Hinreichende Bedingung von Weierstraß.

Vorkenntnisse          Analysis I, II
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                       min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                       t