Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
 Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Wahlmodul




                                       19
Modul A2: Numerik Grundpraktikum
Verantwortlicher     Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                     Mathematik und Optimierung
Lehrformen           Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse zum Anwendungsbereich der gewöhnlichen Differentialgleichungen,
   • Befähigung zur kritischen Bewertung numerischer Ergebnisse,
   • Kompetenzen bei der Auswahl geeigneter Lösungsmethoden,
   • Kompetenzen zur Entwicklung numerischer Software für Anfangswertaufgaben,
   • Kompetenzen zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Inhalt
   • Methoden zur numerischen Lösung von Anfangswertproblemen bei
     gewöhnlichen Differentialgleichungen
   • effiziente Einschrittverfahren (Runge-Kutta Verfahren) mit Schrittweitensteuerung
   • effiziente Mehrschrittverfahren mit Schrittweiten- und Ordnungssteuerung
   • Konvergenztheorie
   • implizite Methoden für steife Probleme

Vorkenntnisse            Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Numerik I
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                         Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                         Dozent in d