Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
ine Volkswirtschaftslehre sowie Wachs-
                          tum, Strukturwandel und Handel
Lehrformen                Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., jährlich, i. d. R. im Sommersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden sind befähigt, umweltökonomische Probleme zu erkennen und zu
erklären, umweltpolitische Maßnahmen zu beurteilen und die Möglichkeit zu nachhal-
tigem Wachstum bei Einsatz begrenzter Ressourcen einzuschätzen.
Inhalt
   • Theorie öffentlicher und privater Güter, Theorie externer Effekte; sustainable
     development; ökologische Ökonomie; ökonomische Wirkungen des Umwelthaf-
     tungsrechts (Umweltökonomie)
   • endogene Wachstumstheorie, Konzepte der Nachhaltigkeit, Wachstum bei be-
     schränkt vorhandenen und bei erneuerbaren Ressourcen (endogenes Wachstum
     und Nachhaltigkeit)

Lehrveranstaltungen:
  • Umweltökonomie (V)
  • Endogenes Wachstum und Nachhaltigkeit(V)

Vorkenntnisse           Grundlagenkenntnisse der VWL, Mikroökonomik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus zwei Klausuren (je 60 min).
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Nebenfachmodul




                                       69
