 Die Modulprüfungen werden gemäß § 5 in folgender Form abgelegt:
          • einer mündlichen Prüfung (30 Minuten, benotet),
          • einer Klausur (90 Minuten, falls in § 5 nicht anders angegeben, benotet)
          • eines Referats (60 Minuten für S1, 90 Minuten für S2, jeweils unbenotet)
          • eines Referats (90 Minuten, unbenotet) mit Verschriftlichung (10-15
             Seiten, unbenotet),
          • eines Übungsscheins (unbenotet).

(6) Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der ersten
Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50% der Übungsaufgaben
erfolgreich zu bearbeiten.

(7) Soweit eine Wahl zwischen zwei Prüfungsformen (mündliche Prüfung oder
Klausur) besteht, wird sie vom Prüfer in der ersten Vorlesungswoche getroffen. Wird
die Prüfungsform nicht innerhalb der Frist festgelegt, gilt die in § 5 zuerst genannte
Prüfungsform.

(8) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studierenden die Gelegenheit zur
Konsultation einzuräumen.

(9) Studierende, die beabsichtigen, nach Ablauf eines Semesters die Universität zu
verlassen, können beantragen, dass sie am Ende des Semesters eine Prüfung
ablegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht.



                                                                                    7
                                       §7
                                  Bachelorarbeit

(1) Hat der Studierende mindestens 120 LP erworben, kann er die Ausgabe eines
Themas für die Bachelorarbeit beantragen. Das Thema der Bachelorarbeit muss
spätestens sechs Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben
werden. Beantragt der Studierende das Thema später oder nicht, verkürzt sich die
Bearbeitungszeit entsprechend. Der Antrag auf Ausgabe des Themas der Arbeit soll
spätestens 14 Tage vor dem Beginn der Bearbeitungszeit im Zentralen Prüfungsamt
vorliegen (§ 28 Absatz 2 RPO).

(2) Die Bearbeitungszeit für die Bachelorarbeit beträgt 360 Stunden (12 LP) im
Ver