Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
2     Mikroökonomik                                  1   210   7    1 K (120 Min.)
 V3     Makroökonomik                                  1   210   7    1 K (120 Min.)
 V4     Makroökonomische Steuerungsprozesse            1   180   6    1 K (120 Min.)
        (Allgemeine VWL)
 V5     Soziale Marktwirtschaft (Allgemeine VWL)       1   180   6    1 K (120 Min.)
 V6     Umwelt- und Ressourcenökonomik                 1   180   6    2 K (60 Min.)
        (Allgemeine VWL)


Aus den Modulen V4 makroökonomische Steuerungsprozesse, V5 soziale
Marktwirtschaft und V6 Umwelt- und Ressourcenökonomik sind zwei Module zu
wählen.


                                                                                      6
(6) In begründeten Ausnahmefällen kann beim Zentralen Prüfungsamt die Zulassung
eines weiteren Nebenfaches beantragt werden. Über die Zulassung entscheidet der
Vorsitzende des Prüfungsausschusses. Der Antrag muss spätestens in der zweiten
Woche der Vorlesungszeit desjenigen Semesters vorliegen, in dem das erste Modul
des beantragten Nebenfaches belegt wird.

(7) Nach Wahl des Dozenten können Lehrveranstaltungen auch in englischer
Sprache angeboten werden.


                                        §6
                                     Prüfungen

(1) In Absprache zwischen Prüfer und Studierendem kann eine Modulprüfung auch
auf Englisch stattfinden.

(2) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss jede
einzelne mindestens mit „ausreichend“ (4,0) oder als „bestanden“ bewertet werden.
Nicht bestandene Teilprüfungen lassen bestandene Teilprüfungen unberührt.

(3) Falls in § 5 nicht anders angegeben, ist der Regelprüfungstermin jedes Moduls
dasjenige Semester, in dem die letzte Veranstaltung des Moduls belegt wurde. Dabei
muss der Regelprüfungstermin innerhalb der Regelstudienzeit liegen.

(4) Klausuren verbleiben nach der Begutachtung beim Prüfer.

(5) Die Modulprüfungen werden gemäß § 5 in folgender Form abgelegt:
          • einer mündlichen Prüfun