     min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                         ten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Wahlmodul




                                         31
Modul A14: Statistik
Verantwortlicher        Professur Biomathematik, Professur Algebra und funk-
                        tionalanalytische Anwendungen, Juniorprofessur Stochas-
                        tik/Statistik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die grundlegenden Fragestellungen der Statistik,
   • Befähigung zur systematischen Formulierung, Einordnung und adäquaten
     Lösung von einfachen statistischen Problemen,
   • Beherrschung von Standardschätz- und Testverfahren und deren Anwendung
     mithilfe von Statistik-Software,
   • Verständnis für die Breite der statistischen Verfahren,
   • Kompetenz zur sicheren Beurteilung der Ergebnisse statistischer Standardme-
     thoden,
   • Beherrschung des nötigen Grundwissens für fortgeschrittene Lehrveranstaltun-
     gen aus dem Bereich Statistik.

Inhalt
   • Grundlegende Fragestellungen der deskriptiven und der schließenden Statistik
   • Statistische Modellierung und Verteilungsannahmen
   • Punktschätzer, Konfidenzbereiche, statistische Tests
   • Einfache Gütekriterien für Schätzer und Tests
   • Weiterführende Fragestellungen: Varianzanalyse, multiples Testen, robuste Ver-
     fahren, nichtparametrische Verfahren, Bootstrap
   • Verwendung von Statistik-Software (Übungen)

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Lineare Algebra I, Stochastik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhal