   Probleme gelöst werden können.

Inhalt
   • Grundlegende Begriffe und Techniken (Typen von randomisierten Algorithmen,
     Laufzeit als Erwartungswert, Chernoff-Schranken, probabilistische Methode,
     Random Walks)
   • Randomisierte Datenstrukturen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme auf Graphen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme aus der Zahlentheorie
   • Randomisierte Approximationsalgorithmen

Vorkenntnisse           Algorithmen und Programmierung, Stochastik, Theoretische
                        Informatik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min).
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Nebenfachmodul




                                      57
Betriebswirtschaftslehre




                  58
Modul B1: Einführung in die Betriebswirtschaftslehre
Verantwortlicher           Professur Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesonde-
                           re Marketing
Lehrformen                 Vorlesung/Übung (3 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., jährlich, i. d. R. im Wintersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden haben einen Überblick über das Fach Betriebswirtschaftslehre ge-
wonnen. Sie sind in der Lage, weiterführende Lehrveranstaltungen zu besuchen.
Inhalt
   • Gegenstand, Problemstellungen und Methoden der Betriebswirtschaftslehre,
     Überblick über die gesamte Breite des Fachs
   • vertieftes Wissen in den Bereichen Investition und Finanzierung, Produktion und
     Absatz, Organisation und Rechnungswesen
   • ökonomische Denkweise, betriebswirtschaftliche Fachsprache und -methodik

Lehrveranstaltungen:
  • Einführung in die Betriebswirtschaftslehre für Nicht-BWL (V/Ü)

Vorkenntnisse            keine formellen Teilnahmevoraussetzungen
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 mi