Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
ner und inhomogener Gleichung, Exponential von Matrizen, Wronski-
     Determinante
   • Differentialgleichungs-Modelle von dynamischen Prozessen aus Physik und Bio-
     logie

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                         min) und dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                         Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                         Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                         Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                         zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             150 (Vorlesung: 30, Übung: 15, Selbststudium: 105)
Leistungspunkte          5
Modulart                 Pflichtmodul




                                        12
Modul P7: Algebra I
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                         Professur Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Verständnis grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen,
   • Verständnis für die Anwendbarkeit und den Nutzen algebraischer Strukturen in
     vielen Bereichen der Mathematik,
   • vertieftes Verständnis und Befähigung zur Verwendung der algebraischen Kon-
     zepte Gruppen, Ringe, Körper und der Begriffe wie Faktorisierung und Teilbarkeit
     im abstrakten Kontext,
   • Beherrschung von Methoden des axiomatischen Vorgehens,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen und Beweistechniken in der Alge-
     bra (z. B. Klassifikation, Diagramme, universelle Eigenschaften, Darstellungen),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Gruppen: Satz von Lagrange, Normalteiler und Fak