Pruefungs- und Studienordnung des Bachelorstudiengangs Mathematik vom 12. Februar 2018
e         7
Modulart                Nebenfachmodul




                                       65
Modul V3: Makroökonomik
Verantwortlicher          Professur Allgemeine Volkswirtschaftslehre, insbesondere
                          Geld und Währung
Lehrformen                Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., jährlich, i. d. R. im Sommersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden haben Kenntnisse über grundlegende gesamtwirtschaftliche Zusam-
menhänge und deren Anwendbarkeit an Hand praktischer und theoretischer Einsichten
zu wirtschaftlichen Problemstellungen.
Inhalt
   • Ex-ante-Analyse
   • Gütermarkt
   • Geldmarkt
   • Arbeitsmarkt
   • Modell der offenen Volkswirtschaft
   • Aggregierte Nachfrage, aggregiertes Angebot
   • vollständiges Makromodell
   • Modellvergleich: Keynes - Klassik
   • Makroökonomische Kontroversen: Phillips-Kurven-Diskussion, Monetarismus vs.
     Keynesianismus

Lehrveranstaltungen:
  • Makroökonomische Theorie (V/Ü)

Vorkenntnisse           keine formellen Teilnahmevoraussetzungen
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur (120 min).
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            210 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         7
Modulart                Nebenfachmodul




                                       66
Modul V4: Makroökonomische Steuerungsprozesse
Verantwortlicher        Professur Allgemeine Volkswirtschaftslehre sowie Wachs-
                        tum, Strukturwandel und Handel
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich, i. d. R. im Wintersemester
Qualifikationsziele
Die Studierenden sind befähigt, makroökonomische Handlungsoptionen im jeweiligen
gesamtwirtschaftlichen Kontext auf ihre Vorteilhaftigkeit zu beurteilen.
Inhalt
   • Grundlagen der Geldwirtschaft [Mikrofundierung des Geldes, Geldnachfrage,
     Geldangebot], Grundlagen der Geldpolitik, Geldpolit