d dem Erwerb eines unbenoteten Übungsscheines.
                        Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Wahlmodul




                                       32
Modul A15: Spieltheorie
Verantwortlicher           Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen                 Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Befähigung zu strategischem Denken und zur Formulierung von Gegensätzen
     von Interessen,
   • Beherrschung der Lösungsansätze,
   • Verständnis für die Struktur von Konfliktsituationen und deren mathematische
     Modellierung anhand von Problemen aus Politik, Wirtschaft und Alltag,
   • Kenntnis der neueren Ansätze der evolutionären und dynamischen Spieltheorie
     im Zusammenhang und Gegensatz mit klassischen Lösungskonzepten,
   • Verständnis für die Komplexität und Vielfältigkeit der Varianten bei Mehrperso-
     nenspielen,
   • Beherrschung einfacher Ansätze wie Kern und Shapley-Index,
   • Vertiefte Kenntnisse in Stochastik, Analysis und Optimierung durch neue Anwen-
     dungen.

Inhalt
   • Lösung kombinatorischer Spiele
   • Klassische Zwei-Personen Matrix-Spiele, reine und gemischte Strategien
   • Minimax-Lösung und Nash-Gleichgewicht, Existenzsätze
   • Evolutionäre Spieltheorie, evolutionär stabile Gleichgewichte
   • Dynamische Modellierung von Spielen
   • Mehrpersonenspiele, Koalitionsbildung, Kern, Shapley-Indizes

Vorkenntnisse             Analysis, Lineare Algebra, Stochastik
Prüfung                  Die Modulprüfung besteht aus ei