 Anwendungen, Professur Algebraische Methoden der Ana-
                       lysis, Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Grundlegende Kenntnisse und fundierte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezi-
algebiet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus der Mathematik

Vorkenntnisse           nach Bedarf
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung (30
                        min) oder einer Klausur (90 min) nach Maßgabe des Dozen-
                        ten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Wahlmodul




                                      35
Seminare




           36
Modul S1: Proseminar
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                         Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Professu-
                         ren Informatik, Professur Algebra und funktionalanalytische
                         Anwendungen, Professur Algebraische Methoden der Ana-
                         lysis, Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen               Proseminar (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., Proseminar: jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Befähigung, mathematische Inhalte insbesondere durch Literaturstudium ei-
     genständig zu erwerben und zu vertiefen,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung.

Inhalt
   • ergänzende Themen aus der Analysis und der linearen Algebra, aufbauend auf
     den Vorlesungen Analysis I und II und Lineare Algebra

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einem Referat (60 min) zu ei-
                         nem verein