Ausfuehrungsbestimmungen zum Promotionsverfahren - Beschluss des Fakultaetsrates der MNF vom 27.01.2016
llständig der Originalpublikation entsprechen. Eventuelle Danksagungen sind hinter dem Lebenslauf anzufügen.
     Ein Anlagenband ist zulässig. Der Textteil muss ohne Anlagen verständlich sein. Die Aufzählung (i) bis (vi) ist
     abschließend und einzuhalten.

6.   Mit dem Antrag auf Eröffnung eines Promotionsverfahrens sind einzureichen: (siehe Merkblatt zur Einreichung!)

        3 Dissertationen
        elektronische Version der Dissertation
        Erklärung über die Abgabe einer elektronischen Kopie der Dissertation (siehe § 4 Abs. 1 Nr. c)
        Formular
        Antrag auf Eröffnung eines Promotionsverfahrens
        tabellarischer Lebenslauf (außerdem in jede der 3 Dissertationen einzubinden)
        Liste der Veröffentlichungen und anderer wissenschaftlicher Leistungen (außerdem in jede der 3 Dissertationen
          einzubinden)
        beglaubigte Kopie der Urkunde über Diplom oder Bachelor und Master
        beglaubigte Kopie der Approbationsurkunde und Hauptprüfung (nur bei Pharmazeuten)
        Erklärung über den jeweiligen Anteil des*der Promovierenden bei Gemeinschaftsarbeiten
        Formular zur Annahme als Doktorand*in
        Eigenanteil bei kumulativen Dissertationen (außerdem in jede der 3 Dissertationen einzubinden)

     Die Dissertation ist maschinenschriftlich in gebundener Form einzureichen. Dabei ist normales Papier zu verwenden
     (80 g/m²). Bei mehr als 80 Seiten ist beidseitiger Druck zu verwenden.

6. Jeder*r Doktorand*in gibt bei der Einreichung der Dissertation an, wo die der Dissertation zugrunde liegenden
   Primärdaten gespeichert sind, falls diese nicht der Dissertation auf einem Datenträger beigelegt sind.

7. Die Dissertation ist nach der Verteidigung in vier gedruckten Exemplaren und einem elektronischen Exemplar der
   Universitätsbibliothek zu übergeben. Jede*r Doktorand*in, der*die eine kumulative Dissertation einreichen will, hat
   eigenverantwortlich die Publikationsrechte für die Einreichung bei der UB 