Prof. Dr.	Johann	Pechtl	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für ABWL, insbesondere Marketing
Prof. Dr.	Joscha	Diehl	Professor - Juniorprofessur Stochastische Analysis
Prof. Dr. jur.	Axel	Beater	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Bürgerliches Recht, Wirtschaftsrecht und Medienrecht
Prof. Dr. jur.	Boris	Schinkels	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Bürgerliches Recht, Internationales und Europäisches Privatrecht sowie Rechtsvergleichung.
Prof. Dr. jur.	Christian	Fahl	Lehrstuhlinhaber - 444
Prof. Dr. jur. Dipl. Sozialpäd.	Heinrich	Lang	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Öffentliches Recht, Sozial- und Gesundheitsrecht
Prof. Dr. jur.	Grischa	Merkel	Lehrstuhlinhaberin - Lehrstuhl für Strafrecht und Strafprozessrecht
Prof. Dr. jur.	Hans-Werner	Eckert	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Bürgerliches Recht, Deutsches und Europäisches Arbeitsrecht, Sozialrecht und Methodenlehre
Prof. Dr. jur.	Joachim	Lege	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Öffentliches Recht, Verfassungsgeschichte, Rechts- und Staatsphilosophie
Prof. Dr. jur.	Michael	Rodi	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Öffentliches Recht, insb. Verwaltungs- und Umweltrecht, Prodekan - Rechts- und Staatswissenschaftliche Fakultät
Prof. Dr. jur.	Sabine	Schlacke	Lehrstuhlinhaberin - Lehrstuhl für Öffentliches Recht, insb. Verwaltungs- und Umweltrecht
Prof. Dr. jur.	Stefan	Habermeier	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Bürgerliches Recht, Wirtschaftsrecht und Gesellschaftsrecht
Prof. Dr. jur. utr.	Ralph	Weber	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Bürgerliches Recht, Medizinrecht, Arbeitsrecht und Rechtsgeschichte
Prof. Dr. jur.	Uwe	Kischel	Lehrstuhlinhaber - Lehrstuhl für Öffentliches Recht, Europarecht und Rechtsvergleichung (Nordosteuropa), Mercator-Stiftungslehrstuhl
Prof. Dr.	Kilian Peter	Heck	Lehrstuhlinhaber - Kunstgeschichte (Allgemeine Kunstgeschichte)
Prof. Dr.	Klaus	Beck	Lehrstuhlinhaber - Kommunikationswissenschaft
Prof. Dr.	Leander	Kempen	Professor - Mathematik und Informatik
Prof. Dr.	Lutz	Schweikhard	Lehrstuhlinhaber - Atom- und Molekülphysik
Prof. Dr.	Markus	Münzenberg	Lehrstuhlinhaber - Grenz- und Oberflächenphysik
Prof. Dr.	Matthias	Schneider	Lehrstuhlinhaber - Kirchenmusik/Orgel, Gf. Direktor - Institut für Kirchenmusik und Musikwissenschaft
