Prof. Dr.	Michael	Höhle	Professor - Mathematik und Informatik
Prof. Dr.	Mihaela	Delcea	Professorin - Biophysikalische Chemie
Prof. Dr.	Oliver	von Bohlen und Halbach	Professor - Institut für Anatomie und Zellbiologie
Prof. Dr.	Per	Helander	Professor - Max-Planck-Institut für Plasmaphysik, Greifswald
Prof. Dr. phil.	Christer	Lindqvist	Lehrstuhlinhaber - Skandinavistische Sprachwissenschaft
Prof. Dr. phil.	Cordelia	Heß	Gf. Direktorin - Historisches Institut, Lehrstuhlinhaberin - Nordische Geschichte
Prof. Dr. phil.	Eckhard	Schumacher	Lehrstuhlinhaber - Neuere Deutsche Literatur und Literaturtheorie, Prorektor - Universität Greifswald, Stellv. Direktor - Institut für Deutsche Philologie
Prof. Dr. phil.	Hartmut	Lutz	Lehrstuhlinhaber - Amerikanistik/Kanadistik
Prof. Dr. phil.	Helmut	Klüter	Professor - 227
Prof. Dr. phil.	Hubertus	Buchstein	Lehrstuhlinhaber - Politische Theorie und Ideengeschichte
Prof. Dr. phil.	Jürgen	Schiewe	Gf. Direktor - Institut für Deutsche Philologie, Lehrstuhlinhaber - Germanistische Sprachwissenschaft
Prof. Dr. phil.	Karl-Heinz	Spieß	Lehrstuhlinhaber - Allgemeine Geschichte des Mittelalters, Emeritierter Prof - Allgemeine Geschichte des Mittelalters
Prof. Dr. phil.	Konstanze	Marx	Lehrstuhlinhaberin - Germanistische Sprachwissenschaft
Prof. Dr. phil.	Manfred	Niemeyer	Professor - Slawische Sprachwissenschaft
Prof. Dr. phil.	Mathias	Niendorf	Lehrstuhlinhaber - Osteuropäische Geschichte, Lehrstuhlinhaberin - Historisches Institut
Prof. Dr. phil.	Micha Holm	Werner	Lehrstuhlinhaber - Praktische Philosophie, Gf. Direktor - Institut für Philosophie
Prof. Dr. phil.	Monika	Unzeitig	Stellv. Direktorin - Institut für Deutsche Philologie, Lehrstuhlinhaberin - Ältere Deutsche Sprache und Literatur
Prof. Dr. phil.	Rainer	Reisenzein	Professor - 210
Prof. Dr. phil.	Reinhard	Bach	Professor - Französische Sprachwissenschaft, Gf. Direktor - Romanistik, Studienfachberater - Romanistik
Prof. Dr. phil.	Sebastian	Domsch	Lehrstuhlinhaber - Anglophone Literaturwissenschaften (incl. Cultural Studies), Gf. Direktor - Institut für Anglistik/Amerikanistik
