    Ausführungsbestimmungen zur, Beschluss des Fakultätsrates 2

   § 3 - Betreuung von Promotionsvorhaben
       Abs. 1 b)
        o Nachwuchsgruppenleiter*innen, wie z. B. von Emmy-Noether-Nachwuchsgruppen, ERC-grant
            Inhaber*innen oder Forscher*innen, die eigenverantwortlich eine Nachwuchsgruppe leiten, die von DFG
            oder EU gefördert wird, sind in Bezug auf die Betreuung von Doktorand*innen Juniorprofessor*innen
            gleichgestellt und benötigen daher keine weitere Zustimmung des Fakultätsrates, um Mitglied oder
            Erstbetreuer*in im Komitee zu sein.
        o Promovierte, die eigenständig als Hauptantragsteller*in eine Doktorand*innenstelle eingeworben haben
            (Nachweis durch Bewilligungsschreiben) und Mitglied der MNF sind, können formlos die Zulassung als
            Hauptbetreuer*in über das Dekanat beantragen.
       Abs. 1c)
        o Eine von dem*der Doktorand*in beantragte Einzelbetreuung durch ein professorales/habilitiertes Mitglied
            der MNF wird nur in begründeten Ausnahmefällen genehmigt. Eine Begründung muss dem Dekan in
            schriftlicher Form vorgelegt werden.

   § 4 Dissertation – Erläuterungen zu den Absätzen 1 bis 4
       o Jede*r Doktorand*in hat eigenverantwortlich die Publikationsrechte für die Einreichung der
           Dissertationsschrift bei der Universitätsbibliothek mit den jeweiligen Verlagen zu klären.
       o Die gedruckte Dissertation ist in gebundener Form einzureichen. Dabei ist normales Papier zu verwenden
           (80 g/m²). Bei mehr als 80 Seiten ist beidseitiger Druck zu verwenden.

   § 4 a Kumulative Dissertation
       o Der formale Aufbau einer kumulativen Dissertation besteht aus (i) dem Titelblatt mit Rückseite (nach
           Vordruck, ohne weitere Zusätze), (ii) Inhaltsverzeichnis, (iii) Manteltext mit z. B. Abbildungen, Tabellen,
           Grafiken, Karten, Anmerkungen und Fußnoten, (iv) Literaturverzeichnis, (v) Sammlung der
           Publikationsmanuskripte entsprechend der, (vi) Erklärung nach § 5 Absatz 1 d, (vii)
           tabellarischem Lebenslauf.
       o Der Manteltext besteht aus einer ausführlichen Einführung in die Thematik, der Zielstellung und einer
           Zusammenfassung der Ergebnisse, einschließlich einer Diskussion der der kumulativen Dissertation
           zugrundeliegenden Publikationen. Der Manteltext sollte mind. 20 Seiten, jedoch nicht mehr als 60 Seiten
           aufweisen. Publizierte Manuskripte müssen in Form und Inhalt der Originalpublikation entsprechen.
           Eventuelle Danksagungen sind hinter dem Lebenslauf anzufügen. Ein Anlagenband ist zulässig. Der
           Textteil muss ohne Anlagen verständlich sein.
       o Referierte wissenschaftliche Fachzeitschriften mit peer-review im Sinne der sind
           Journale, die im Web of Science (WOS) gelistet sind. Auf Antrag können mit Zustimmung des
           Betreuungskomitees zusätzliche Zeitschriften oder Konferenzbeiträge mit Buchpublikation mit peer-review
           anerkannt werden (z. B. solche, die noch nicht im WOS gelistet sind, da sie zu neu sind). Der Antrag mit
           der Begründung dazu muss beim Dekanat eingereicht werden. Bei zur Veröffentlichung angenommenen,
           aber noch nicht veröffentlichten Manuskripten ist die Annahme zur Veröffentlichung nachzuweisen. Bei
           Manuskripten, die zur Begutachtung eingereicht wurden, ist die Eingangsbestätigung zur Begutachtung
           durch Kopien der entsprechenden Schreiben nachzuweisen.

   § 4 b Monografie
       o In folgenden Fächern liegen fachspezifische Ausführungsbestimmungen vor:
           Mathematik und Informatik: Ist eine selbst geschriebene Software ein wesentlicher Bestandteil der
           Dissertation, so ist ihr Quellcode analog zur Regelung in §4 Absatz 3 zu Primärdaten ebenfalls
           zugänglich zu machen.
       o Materialien aus eigenen Publikationen können in der Monografie verwendet werden.

   § 11 – Promotionskolloquium
        o In begründeten Fällen kann auf Antrag die Verteidigung auch als Videokonferenz mit
             hochschulöffentlicher Übertragung stattfinden.
