                      

                         Bachelor- und Master-Studiengänge


Fundstelle: Mittl.bl. BM M-V 2007 S. 545

Änderungen:
     2011 S. 268)
       schulöffentlich bekannt gemacht am 13. Juli 2012)
   -   §§ 32 und 35 Abs. 6 geändert durch geändert durch Artikel 1 der 3. Änderungs-
       18. Januar 2013)
   -   § 25, § 27 Abs. 1 bis 3 sowie § 28 Abs. 1 geändert durch Artikel 1 der 4. Ände-
       1. Juli 2013)
   -   § 25 Absatz 7 eingefügt durch Artikel 1 der Satzung zur Reduzierung der Stu-
       17. Dezember 2020 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 22.01.2021)
   -   Inhaltsverzeichnis, § 3 Abs. 2, § 7 bis 10, § 14 Abs. 4, § 15 Abs. 2, § 17, § 22, §
       23, § 25 bis 28, § 31, § 34 und neuer § 37 geändert und eingefügt durch Artikel 1
       der Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der
       gemacht am 21.07.2021)

Hinweise:
     2011 in Kraft getreten. Sie findet nur für die Studierenden Anwendung, die nach
     Inkrafttreten immatrikuliert wurden.
       Sie findet nur für die Studierenden Anwendung, die nach Inkrafttreten immatriku-
       liert wurden.
       getreten.
   -   Die Satzung zur Reduzierung der Studienabbrecherquote aufgrund der Belas-
       Kraft getreten.
   -   Die Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der
       Kraft.

Aufgrund von § 2 Abs. 1 in Verbindung mit § 38 Abs. 1 des Gesetzes über die Hoch-
schulen des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Landeshochschulgesetz - LHG M-V)

                                                                                         1
                         

vom 5. Juli 2002 (GVOBl. M-V S. 398) *, zuletzt geändert durch Artikel 19 des Gesetzes
vom 10. Juli 2006 (GVOBl. M-V S. 539), erlässt die Universität Greifswald folgende

Inhaltsverzeichnis

1. Abschnitt: Grundlagen

§   1   Regelungsgegenstand
§   2   Zweck der Prüfung
§   3   Zugangs- und Zulassungsvoraussetzungen
§   4   Dauer und Gliederung des Studiums
§   5   Vergabe von Leistungspunkten
§   6   Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

§ 7     Aufbau, Gegenstände und Arten der Prüfungen; Nachteilsausgleich
§ 8     Mündliche Prüfungen
§ 9     Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten
§ 10    Sonstige Prüfungsleistungen
§ 11    Bewertung der Prüfungsleistungen
§ 12    Bildung von Noten

3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

§ 13    Abschlussarbeit
§ 14    Ausgabe der Abschlussarbeit und Bearbeitungsfrist
§ 15    Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit
§ 16    Verteidigung
§ 17    Zusatzfächer
§ 18    Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 19    Bachelor- beziehungsweise Mastergrad
§ 20    Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde

4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

§ 21    Prüfungstermine
§ 22    Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit
§ 23    Nicht zu vertretende Gründe
§ 24    Freiversuch
§ 25    Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit
§ 26    Zulassung zur Prüfung
§ 27    Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen
§ 28    Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß
§ 29    Ungültigkeit der Prüfung
§ 30    Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen
§ 31    Verfahren bei belastenden Entscheidungen



Mittl.bl. BM M-V S. 511
*


                                                                                    2
                           

5. Abschnitt: Institutionelle Regeln

§ 32    Prüfungsausschuss
§ 33    Verfahren im Prüfungsausschuss
§ 34    Zentrales Prüfungsamt
§ 35    Prüfer und Beisitzer
§ 36    Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts
§ 37    Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

6. Abschnitt: Schlussbestimmung

§ 38 Inkrafttreten


                                     1. Abschnitt: Grundlagen

                                              § 1*
                                      Regelungsgegenstand

(1) Diese Prüfungsordnung regelt das Prüfungsverfahren in den Bachelor- und Master-
diese Prüfungsordnung verweist.

(2) In Ergänzung zu, in Ausnahmefällen auch in Abweichung von dieser Prüfungsord-
nung, erlässt die Universität Greifswald Fachprüfungsordnungen für die einzelnen Stu-
diengänge beziehungsweise Teilstudiengänge sowie die General Studies als Bestand-
teil eines Studienganges mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“.

(3) Vorschriften über wissenschaftliche Fächer gelten grundsätzlich für künstlerische
Fächer entsprechend.


                                                §2
                                         Zweck der Prüfung

(1) Die Bachelorprüfung bildet den ersten berufsqualifizierenden Abschluss des Studi-
ums. Durch die Prüfungen soll festgestellt werden, ob der Studierende über grundle-
gende berufsqualifizierende wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten verfügt.

(2) Die Masterprüfung bildet einen weiteren berufsqualifizierenden Abschluss des Stu-
diums. Durch die Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der Studierende vertiefte
wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten erworben hat.


                                           §3
                         Zugangs- und Zulassungsvoraussetzungen

(1) Der Zugang zu einem Masterstudiengang setzt einen ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschluss voraus, der in einem Bachelorstudiengang mit einem dem Master-

* Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet

wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.

                                                                                                     3
                     

studiengang entsprechenden Fach oder in einem Studiengang mit einer mindestens
vergleichbaren Qualifikation erworben wurde. Über Zweifelsfälle entscheidet der Prü-
fungsausschuss in Abstimmung mit den Instituten.

(2) Liegt der für eine Einschreibung erforderliche Bachelorabschluss noch nicht vor,
kann eine Einschreibung in einen nicht zulassungsbeschränkten konsekutiven Master-
studiengang in das erste Semester erfolgen, wenn der Studierende in dem erwähnten
berufsqualifizierten Abschluss führenden Studiengang bereits so viele Leistungspunkte
erworben hat, dass ihm zum Erwerb des Abschlusses noch maximal 30 Leistungspunk-
te fehlen und nur Studien- und Prüfungsleistungen in einem solchen Umfang zu erbrin-
gen sind, die einem erfolgreichen Studium nicht entgegenstehen. Dies ist insbesondere
der Fall, wenn nur noch die bereits begonnene Bachelorarbeit abzuschließen oder eine
oder zwei Modulprüfungen abzulegen sind. Über weitere Fälle entscheidet der Prü-
fungsausschuss. Sind am Ende des ersten Semesters die Zugangsvoraussetzungen
gemäß Absatz 1 immer noch nicht erfüllt, endet die Einschreibung.

(3) Von den in den Absätzen 1 und 2 genannten Zulassungsvoraussetzungen kann der
der Prüfungsausschuss auf Antrag aus wichtigen Gründen, die der Bewerber schriftlich
darzulegen hat, Befreiung erteilen. Die Befreiung kann von der Erfüllung von Auflagen
abhängig gemacht werden. Von dem Erfordernis eines ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschlusses kann nicht befreit werden.

(4) Zu einem Bachelor- oder Masterstudiengang kann nicht zugelassen werden, wer
nach einem Studium, dessen Inhalte sich überwiegend mit denen des angestrebten
Studiengangs decken, bereits einen entsprechenden Abschluss erworben hat.

(5) Die Fachprüfungsordnungen können fachspezifisch weitere oder strengere Zulas-
sungsvoraussetzungen für den jeweiligen Masterstudiengang vorsehen.


                                       §4
                        Dauer und Gliederung des Studiums

(1) Die Zeit, in der in der Regel das Studium abgeschlossen werden kann (Regelstudi-
enzeit), beträgt bei Bachelorstudiengängen sechs Semester, bei Masterstudiengängen,
die auf einen Bachelorstudiengang aufbauen, vier Semester. Für sonstige Masterstudi-
engänge regelt die Fachprüfungsordnung die Regelstudienzeit. Die Zeit etwaiger Ex-
kursionen oder Praktika ist in der Regelstudienzeit enthalten.

(2) Soweit für einen Studiengang spezielle Fremdsprachenkenntnisse erforderlich sind,
werden Studienzeiten zum Erwerb dieser Kenntnisse je Sprache im Umfang von einem
Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die Regelstudi-
enzeit angerechnet. Die Fachprüfungsordnungen legen fest, ob und in welchem Um-
fang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Propädeutikum erworben wer-
den.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschluss des Studiums beträgt
bei Bachelorstudiengängen 5400 Stunden, bei Masterstudiengängen im Sinne von Ab-
satz 1 Satz 1 3600 Stunden Arbeitszeit (workload). Im Übrigen gilt Absatz 1 Satz 2 ent-
sprechend.


                                                                                     4
                     

(4) Das Studium gliedert sich in Module gemäß der jeweiligen Fachprüfungsordnung.
Die Studiendauer der Module ist grundsätzlich auf zwei Semester beschränkt.

(5) Wird das Studienziel „Bachelor of Arts“ angestrebt, werden zwei Teilstudiengänge
studiert, von denen mindestens eines dem Angebot der Philosophischen Fakultät ent-
stammt, ferner General Studies. Der workload-Anteil der General Studies umfasst 840
Stunden, für Studierende mit dem Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1200 Stun-
den. Insgesamt umfasst jeder Teilstudiengang 1950 Stunden, für Studierende mit dem
Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1770 Stunden. Die übrigen 660 Stunden entfal-
len auf das Praktikum (360 Stunden) sowie die Bachelorarbeit (300 Stunden). Sind Ver-
anstaltungen innerhalb des B.A.-Studiums Bestandteil beider Teilstudiengänge, regeln
die jeweiligen Fachprüfungsordnungen den Ersatz des jeweils fehlenden workload-
Anteils.

(6) Die Fachprüfungsordnungen bestimmen für die einzelnen Module die Qualifikations-
ziele und die für den erfolgreichen Abschluss des Studiums erforderliche Arbeitsbelas-
tung (workload) einschließlich eines angemessenen Umfangs an Selbststudienzeit. Der
zeitliche Gesamtumfang der Arbeitsbelastung im Pflicht- und Wahlpflichtbereich ein-
schließlich der vorgesehenen Praktika wird pro Semester mit insgesamt 900 Stunden
angesetzt.

(7) Soweit Wahlmöglichkeiten bestehen, stellt die zuständige Fakultät ein hinreichendes
Angebot an Modulen sicher. Die Fachprüfungsordnung kann Begrenzungen der Wahl-
möglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem anderen Studiengang gewählt wer-
den, gelten soweit nichts anderes bestimmt die Zugangsvoraussetzungen, Prüfungsan-
forderungen sowie Bestimmungen über Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung,
die in der Prüfungsordnung des entsprechenden Studiengangs vorgesehen sind. Wer-
den Module aus nicht- oder lediglich teilmodularisierten Studiengängen gewählt, be-
stimmt der Prüfungsausschuss in Absprache mit dem beteiligten Fach Dauer, Umfang,
Prüfungsform und Prüfungsanforderung und gibt dies durch Aushang bekannt.


                                       §5
                          Vergabe von Leistungspunkten

(1) Das ECTS (European Credit Transfer System) dient der quantitativen Bemessung
von Studienleistungen. Leistungspunkte (LP) sind ein Maß für die mit einem Modul be-
ziehungsweise einem anderweitig definierten Teil eines Studienganges verbundene
Arbeitsbelastung.

(2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in einem Modul nach Maß-
gabe der jeweils geltenden Prüfungsordnung erbrachten Prüfung oder für ein gemäß §
6 dieser Prüfungsordnung absolviertes Praktikum oder einen Auslandsaufenthalt verge-
ben. Für die Vergabe von Leistungspunkten genügt Bestehen.

(3) Die Zahl der Leistungspunkte für ein Modul (einschließlich eines Praktikums oder
eines Auslandsaufenthalts) wird durch den auf die regelmäßige Arbeitsbelastung von
900 Stunden bezogenen proportionalen Anteil der Arbeitsstunden bestimmt, die ein
durchschnittlich begabter Studierender in Bezug auf das entsprechende Modul für An-
wesenheit, Vor- und Nachbereitung aufwenden muss. Die Zahl der Leistungspunkte für
ein Modul nach Satz 1 errechnet sich daher nach der Formel:

                                                                                     5
                     

Leistungspunkte für das einzelne Modul : Summe der für das Modul anzusetzenden
Arbeitsstunden = 30 Leistungspunkte : 900 Arbeitsstunden. Das Ergebnis wird auf eine
ganze Zahl gerundet.

(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Leis-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewiesen.


                                       §6
                     Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

(1) Sieht die Fachprüfungsordnung ein Praktikum vor, in dessen Rahmen an einer Stel-
le außerhalb der Universität berufsbezogene Fertigkeiten erlernt werden sollen (berufs-
bezogenes Praktikum), soll dieses während der vorlesungsfreien Zeiten absolviert wer-
den. Das berufsbezogene Praktikum soll bis zum Ende des vorletzten Studiensemes-
ters und kann auch im Ausland absolviert werden.

(2) Das berufsbezogene Praktikum ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakti-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des Studie-
renden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung trifft Regelungen über dessen Überprü-
fung.

(3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit
des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakultätsrat als Richtlinie eine
Praktikumsordnung.

(4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Praktikumsstelle entscheidet auf Antrag des
weise Praktikumsbeauftragter rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage
der Praktikumsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich
an den Fachvertreter zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(5) Anstelle des Praktikums gemäß Absatz 1 kann auch ein Schulpraktikum, ein
Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule im
Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des Studi-
ums dient. Das Sprachpraktikum beziehungsweise der Auslandsaufenthalt sind durch
eine unbenotete Bescheinigung der entsprechenden Praktikumsstelle beziehungsweise
der entsprechenden Hochschule beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifs-
wald nachzuweisen. Näheres, insbesondere die fachlichen Anforderungen und den
Nachweis des Auslandsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsordnungen beziehungs-
weise die Prüfungsordnung für das Modul „General Studies“. Auf Antrag können bereits
Studium stehen.

(6) Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können in den Studien-
gang integrierte Exkursionen vorsehen.




                                                                                     6
                     

                      2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

                                     §7
       Aufbau, Gegenstände und Arten von Prüfungen; Nachteilsausgleich

(1) Die Bachelor- beziehungsweise- Masterprüfung besteht aus studienbegleitenden
Prüfungen zu den einzelnen Modulen und einer Bachelor- beziehungsweise Masterar-
beit (Abschlussarbeit). Hinzu kommen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung eine
Verteidigung der Abschlussarbeit und/oder eine Abschlussprüfung. In den B.A.-
Studiengängen ist eine Abschlussprüfung in den beiden gewählten Teilstudiengängen
abzulegen.

(2) Gegenstand der jeweiligen Modulprüfung ist das dem Modul zugeordnete Stoffge-
biet. Die Prüfungsanforderungen sind in den Fachprüfungsordnungen konkret zu be-
schreiben und zu begrenzen.

(3) Die Modulprüfungen können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnungen in Form
mündlicher Prüfungen, Klausuren, sonstiger schriftlicher Leistungen oder von anderen
kontrollierbaren Prüfungsleistungen abgelegt werden.

(4) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachprü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht bestandene Prüfungsleistungen aus-
gleichbar sein sollen und ob bestandene Prüfungsleistungen anerkannt werden.

(5) Vor dem Prüfungstermin ist dem Studierenden Gelegenheit zur Konsultation des
Prüfers zu geben.

(6) Nach Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung können Lehrveranstaltungen
auch in einer oder mehreren bestimmten anderen Sprachen als in Deutsch abgehalten
werden und sind Studien- und Prüfungsleistungen auch in einer oder mehreren be-
stimmten anderen Sprachen als Deutsch zu erbringen oder können so erbracht werden.

(7) Macht der Studierende glaubhaft, dass er wegen länger andauernder oder ständiger
körperlicher Beschwerden ganz oder teilweise nicht in der Lage ist, Prüfungsleistungen
in der vorgesehenen Form oder nur mit besonderen technischen Hilfsmitteln zu erbrin-
gen, hat der Prüfungsausschuss nach Rücksprache mit dem Behindertenbeauftragten
ihm zu gestatten, die Prüfungsleistungen innerhalb einer verlängerten Bearbeitungszeit
oder gleichwertige Prüfungsleistungen in einer anderen Form oder mit weiteren Hilfsmit-
teln zu erbringen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes verlangt
gen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Eine schwangere Studieren-
de darf in der Mutterschutzfrist nur entsprechend der §§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes
(MuSchG) Prüfungs- oder Studienleistungen erbringen. Für diese Studierende kann der
zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag der Studierenden unter Berücksichtigung
des Einzelfalls abweichende Prüfungsbedingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.

(8) Das Prüfungsverfahren zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschlussarbeit
darf durch ein Urlaubssemester außer in den Fällen

     1. von Krankheit, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich macht

                                                                                     7
                     

     2. Schwangerschaft, Mutterschutz und Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen
        bei Bestehen eines Arbeitsverhältnisses Anspruch auf Elternzeit bestünde,
        Pflege eines erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Angehörigen

nicht unterbrochen werden.


                                        §8
                                Mündliche Prüfungen

(1) In den mündlichen Prüfungen soll der Kandidat nachweisen, dass er die Zusam-
menhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in diese Zu-
sammenhänge einzuordnen vermag.

(2) Mündliche Prüfungen werden vor zwei Prüfern (Kollegialprüfung) oder vor einem
Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers als Einzelprüfungen, nach Maßgabe
der Fachprüfungsordnung auch als Gruppenprüfung abgelegt. Die Prüfung dauert pro
Modul und Studierenden mindestens 15 und höchstens 60 Minuten.

(3) Vor der Festsetzung der Note gemäß § 11 hört jeder Prüfer den anderen an einer
Kollegialprüfung mitwirkenden Prüfer. Der sachkundige Beisitzer wird zum ordnungs-
Beisitzer darf nicht prüfen und nicht bewerten.

(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem Kandidaten jeweils im Anschluss an
diese bekannt zu geben. Die wesentlichen Gegenstände der mündlichen Prüfung sind
in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die wesentlichen Ergebnisse und die
Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass der Kandidat nach entsprechender
Belehrung auf die Protokollierung der Begründung verzichtet. Die Bewertung ist spätes-

(5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung unter-
ziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhörer zuzulassen,
es sei denn, der Kandidat widerspricht. Die Zulassung erstreckt sich nicht auf die Bera-
tung und Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse.

(6) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 16) bleiben unberührt.


                                      §9
                   Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten

(1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der Kandidat nachweisen,
dass er in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den gängigen Methoden
seines Faches ein Problem erkennen und Wege zu einer Lösung finden kann. Die
Klausur dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Modul mindestens 60 und
höchstens 180 Minuten.

(2) Klausuren in Modulprüfungen sind in der Regel, zumindest aber im Falle einer Wie-
derholungsprüfung, von zwei Prüfern zu bewerten. Die Bewertung ist in geeigneter
Weise zu begründen. Das Bewertungsverfahren dauert höchstens vier Wochen pro Prü-

                                                                                      8
                     

fer; in begründeten Ausnahmefällen kann eine Verlängerung der Frist durch das Zentra-
le Prüfungsamt gewährt werden. Unbeschadet der Möglichkeit einer vorherigen unver-
bindlichen Bekanntgabe durch die Prüfer erfolgt die verbindliche Bekanntgabe des Er-

Abgabetermin dem Studierenden und dem Zentralen Prüfungsamt mitzuteilen. Die
Fachprüfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit. Das Bewertungsver-
fahren ist spätestens bis zum Ende des Semesters, in dem die Anmeldung erfolgt ist,
abzuschließen. Führt dies zu einer Bewertungsfrist von weniger als sechs Wochen pro
Prüfer, verlängert sich die Frist entsprechend. Im Übrigen gilt Absatz 2. Auf Verlangen
eines Prüfers ist die Arbeit in elektronisch lesbarer Form abzuliefern. Bei der Abgabe
der Hausarbeit hat der Studierende schriftlich zu versichern, dass er diese – bei einer
Gruppenarbeit seinen entsprechend gekennzeichneten Anteil der Hausarbeit – selb-
ständig verfasst und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt
hat.

(4) Macht der Studierende bei Hausarbeiten Gründe geltend, die eine Verlängerung der
Abgabefrist gebieten, wird diese bis zu 14 Tagen verlängert. Kann die Arbeit auch in-
nerhalb der verlängerten Frist nicht fertig gestellt werden, kann der Studierende das
Thema zurückgeben; diese Arbeit gilt als nicht unternommen. Die Entscheidungen nach
Satz 1 und 2 trifft das Prüfungsamt. Die nochmalige Zuteilung des Themas für die
Hausarbeit an diesen Studierenden ist ausgeschlossen. Wird der Antrag auf Verlänge-
rung am Tag der Abgabe der Hausarbeit gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung
der dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.

(5) Klausuren und Hausarbeiten werden nach der Begutachtung an den Studierenden
zurückgegeben, es sei denn die Fachprüfungsordnung regelt Abweichendes.


                                        § 10
                            Sonstige Prüfungsleistungen

(1) Sonstige Prüfungsleistungen sind insbesondere Seminarleistungen, Leistungskon-
trolle z.B. in sprachpraktischen oder künstlerisch-praktischen Modulen, Portfolios, Ver-
suchsprotokolle in experimentellen Praktika oder Projekte; jede Fachprüfungsordnung
kann weitere Prüfungsleistungen vorsehen. Sonstige Prüfungsleistungen sind, soweit
die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, von einem Prüfer zu bewerten. Nach
Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann eine Meldung zur Prüfung in diesen Fällen
über Teilnehmerlisten stattfinden, die dem Zentralen Prüfungsamt spätestens bis zum
Ende der Meldefrist gemäß § 26 Abs. 3 übergeben wird.

(2) In einem Seminar soll der Studierende nachweisen, dass er in einem Vortrag die
Zusammenhänge eines begrenzten Themengebietes in geschlossener und verständli-
cher Art präsentieren und sich an Diskussionen zu Vorträgen anderer Studierender be-
teiligen kann. Nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann außerdem – vor oder
nach dem Vortrag – die Vorlage einer entsprechenden Seminararbeit verlangt werden.
In diesem Fall wird eine einheitliche Note für die gesamte Seminarleistung festgesetzt.
Die Dauer des Vortrags, gegebenenfalls die Länge des Seminarreferates sowie weitere
Einzelheiten werden in der Fachprüfungsordnung geregelt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt ent-
sprechend.

                                                                                      9
                     

(3) In den Praktika soll der Studierende nachweisen, dass er die ihm gestellten, insbe-
sondere experimentellen Aufgaben mit den gängigen Methoden seines Faches bearbei-
ten, auswerten und zusammenhängend in Protokollen darstellen kann. Die Praktika
werden über die Versuchsprotokolle oder über praktische Übungen durch die Prüfer
bewertet. Die Anzahl der Protokolle wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die
Gesamtbewertung nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Experimente im lau-
fenden Semester.

(4) In Projekten soll der Studierende eine Aufgabe in freier und selbstständiger Form

(5) In den sprachpraktischen oder künstlerisch-praktischen Modulen, in denen die Mo-
soll der Studierende den Fortschritt seiner Kenntnisse nachweisen. Die Anzahl der Leis-
tungskontrollen wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die Gesamtbewertung
nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungskontrollen im laufenden Semes-
ter.

(6) Ein Portfolio ist eine Leistungsmappe, in der Produktionen beziehungsweise Leis-
tungsbelege gesammelt sind.

(7) Abweichend von § 21 ist Prüfungstermin bei den Vorträgen in Seminaren (Absatz 2)
der Termin des Vortrages des Studierenden, bei den Praktika (Absatz 3) der letzte
Praktikumstag, bei den Projekten (Absatz 4) der Tag der Präsentation und bei Mo-
dulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 5) die letzte Leistungskontrolle. § 21 Abs.
1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der ersten Woche der Vorlesungszeit be-
kannt gemacht werden. Die Wiederholung einer sonstigen Prüfungsleistung soll nach
§ 25 Absatz 4 im Rahmen der nächsten Regelprüfung des jeweiligen Moduls abgelegt
werden.


                                       § 11
                         Bewertung der Prüfungsleistungen

(1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Prüfern
festgesetzt.

(2) Die Note für die einzelne Prüfungsleistung errechnet sich aus dem Durchschnitt der
Einzelbewertungen der Prüfer. Für die Bewertung der Prüfungsleistungen sind folgende
Noten zu verwenden:
1,0           = ausgezeichnet     = eine ganz herausragende Leistung;
1,3           = sehr gut          = eine hervorragende Leistung;
1,7; 2,0; 2,3 = gut               = eine Leistung, die erheblich über den durch-
                                  schnittlichen Anforderungen liegt;
2,7; 3,0; 3,3 = befriedigend      = eine Leistung, die durchschnittlichen Anforde-
                                  rungen entspricht;
3,7; 4,0      = ausreichend       = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel noch den
                                  Anforderungen genügt;
5,0           = nicht ausreichend = eine Leistung, die wegen erheblicher Mängel
                                  den Anforderungen nicht mehr genügt.
                                                                                     10
                      



Die Noten 1,7, 2,3, 2,7, 3,3 und 3,7 dienen der differenzierten Bewertung der Prüfungs-
leistungen.


                                         § 12
                                  Bildung von Noten

Sind für eine Modulprüfung beziehungsweise die Bachelorarbeit mehrere Prüfungsleis-
tungen zu erbringen, so errechnet sich die Note aus dem Durchschnitt der Noten der
einzelnen Prüfungsleistungen. § 15 Abs. 3 bleibt unberührt. Dabei wird nur die erste
Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt; alle weiteren Stellen werden ohne
Rundung gestrichen. Die Note lautet:

bei einem Durchschnitt bis einschließlich 1,5                = sehr gut;
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5        = gut;
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5        = befriedigend;
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0        = ausreichend;
bei einem Durchschnitt ab 4,1                                = nicht ausreichend.


             3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

                                        § 13
                                   Abschlussarbeit

(1) Die Abschlussarbeit ist eine Prüfungsarbeit, die in der Regel die wissenschaftliche
Ausbildung abschließt. Sie soll zeigen, dass der Kandidat in der Lage ist, innerhalb ei-
ner Frist ein Problem aus seinem Fach selbständig nach wissenschaftlichen Methoden
zu bearbeiten und die Ergebnisse sachgerecht darzustellen.

(2) Die Bearbeitungszeit beträgt, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes be-
stimmt, für eine Bachelorarbeit 300 Stunden, für eine Masterarbeit 840 Stunden. Diese
kann der Studierende frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung und Umfang der Arbeit
ten werden kann. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens innerhalb von
sechs Monaten nach Ablegen der letzten Modulprüfung gestellt werden; die Fachprü-
fungsordnungen können eine kürzere Frist vorsehen.

(3) Die Abschlussarbeit kann von jedem in Forschung und Lehre tätigen Professor und
anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben und betreut
werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung außerhalb der Universität durch-
geführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des Vorsitzenden des Prüfungsaus-
schusses. Dem Kandidaten ist Gelegenheit zu geben, für das Thema der Abschlussar-
beit Vorschläge zu machen.

(4) Die Abschlussarbeit kann auf Antrag der Kandidaten mit Zustimmung des Betreuers
auch in Form einer Gruppenarbeit zugelassen werden, wenn der als Prüfungsleistung
zu bewertende Beitrag des einzelnen Kandidaten aufgrund der Angabe von Abschnit-
ten, Seitenzahlen oder anderen objektiven Kriterien, die eine eindeutige Abgrenzung
ermöglichen, deutlich unterscheidbar und bewertbar ist und die Anforderungen nach

                                                                                     11
                      

Absatz 1 erfüllt. Der von Kandidaten gemeinsam gestellte Antrag ist schriftlich an den
Vorsitzenden des Prüfungsaussauschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt
einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet innerhalb von zwei Wochen; das
Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem Betreuer und den Kandidaten schriftlich
mit.

(5) Die Abschlussarbeit ist nach Wahl des Studierenden in deutscher oder englischer
Sprache abzufassen. Auf Antrag des Studierenden und im Einvernehmen mit dem Be-
treuer kann der Prüfungsausschuss zulassen, dass die Abschlussarbeit in einer ande-
ren Sprache verfasst wird; in diesem Falle muss sie eine Zusammenfassung in deut-
scher oder englischer Sprache enthalten. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsitzenden
des Prüfungsaussauschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                     § 14
                Ausgabe der Abschlussarbeit und Bearbeitungsfrist

(1) Eine Bachelorarbeit wird im sechsten Fachsemester ausgegeben, eine Masterarbeit
nach dem Erwerb von 60 Leistungspunkten. Die Ausgabe erfolgt durch die Vergabe
eines Themas.

(2) Auf Antrag des Studierenden veranlasst der Vorsitzende des Prüfungsausschusses
die rechtzeitige Vergabe eines Themas für die Abschlussarbeit. Der Antrag ist schriftlich
beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Die Vergabe des Themas der Abschlussar-
beit erfolgt über den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses. Soll der Antrag auf
Vergabe des Themas nach der Fachprüfungsordnung in einer bestimmten Frist nach
Ablegen der letzten Modulprüfung eingereicht werden, verkürzt sich die Bear-
beitungszeit entsprechend, wenn der Studierende das Thema später oder nicht bean-
tragt. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens 14 Tage vor dem vorgese-
henen Zeitpunkt der Vergabe im Zentralen Prüfungsamt vorliegen. Thema und Zeit-
punkt der Vergabe sind aktenkundig zu machen.

(3) Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit darf durch Inanspruchnahme eines Ur-
laubssemesters nicht unterbrochen werden. Wird ein Urlaubssemester nach Zuweisung
eines Themas für die Abschlussarbeit bewilligt, muss das Thema der Abschlussarbeit
zurückgegeben werden. Eine wegen Inanspruchnahme eines Urlaubssemesters nicht
fertig gestellte Abschlussarbeit gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung
desselben Themas für die Abschlussarbeit an den Beurlaubten ist für das gesamte wei-
tere Verfahren ausgeschlossen. Nach dem Ende des Urlaubssemesters findet Absatz 2
Anwendung.

(4) Das Thema kann nur einmal und beim Bachelor nur innerhalb der ersten 14 Tage –
beim Master nur innerhalb der ersten zwei Monate – der Bearbeitungszeit zurückgege-
ben werden. Vor Abgabe der Abschlussarbeit kann das Thema auf Antrag des Studie-
renden in Absprache mit den Gutachtern und nach Genehmigung des Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses abgeändert werden. Die Bearbeitungszeit der Abschluss-arbeit
bleibt davon unberührt. Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses hat innerhalb von
drei Werktagen zu entscheiden.

wichtigen Grundes auf Antrag des Studierenden, dessen Genehmigung dem Zentralen

                                                                                      12
                      

Prüfungsamt spätestens am Tage der Abgabe vorliegen muss, beim Bachelor um
höchstens drei Wochen, beim Master um höchstens zwei Monate verschoben werden;
die Fachprüfungsordnung kann auch eine andere Frist bestimmen. Eine darüberhin-
ausgehende Verlängerung ist in jedem Falle ausgeschlossen.

(6) Krankheit gilt nur dann als wichtiger Grund für eine Verlängerung nach Absatz 5
Satz 1, wenn die Erkrankung unverzüglich durch ein ärztliches Attest nachgewiesen
wird. Bei erneuter Erkrankung muss dem Zentralen Prüfungsamt ein amtsärztliches At-
test vorgelegt werden. Ist aufgrund einer ärztlich bescheinigten Krankheit des Studie-
renden die Abgabe auch innerhalb der bewilligten Verlängerungsfrist nicht möglich,
muss das Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden; diese Abschlussarbeit
gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Ab-
schlussarbeit an diesen Studierenden ist für das gesamte weitere Verfahren ausge-
schlossen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amts-
ärztlichen Attest an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu richten und beim
Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                     § 15
                    Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit

(1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der Kandidat schriftlich zu versichern, dass
er seine Abschlussarbeit - bei einer Gruppenarbeit seinen entsprechend gekennzeich-
neten Anteil der Abschlussarbeit - selbständig verfasst und keine anderen als die ange-
gebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.

(2) Die maschinenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei gebundenen (nur
Thermo- oder Klebebindung) Exemplaren mit der nach § 13 Abs. 5 erforderlichen Zu-
der Abgabezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. Diese Exemplare werden den Gutach-
tern ausgehändigt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt entsprechend.

(3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfern zu bewerten. Einer der Prüfer soll derjenige
sein, der das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat (§ 13 Abs. 3). Der zweite Prüfer
der Beurteilung der Abschlussarbeit ergibt sich die Note für die Abschlussarbeit aus
dem arithmetischen Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die Beurteilungen der Ab-
schlussarbeit um mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Prüfungsausschuss
einen dritten Prüfer, der die Note in dem durch die abweichenden Beurteilungen gezo-
genen Rahmen festsetzt (Stichentscheid), wenn die Prüfer sich nicht einigen oder bis
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungsverfahrens soll vier
Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 16 Abs. 2 ist die Bewertung der Ab-
schlussarbeit dem Kandidaten mitzuteilen.

(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn der Kandi-
dat diese nicht in zwei gebundenen (Klebe- oder Thermobindung) Exemplaren in Ma-
schinenschrift fristgerecht abliefert. Dasselbe gilt, wenn er die in § 13 Abs. 5 geforderte
Zusammenfassung nicht gleichzeitig mit der Abschlussarbeit einreicht.




                                                                                        13
                      

                                         § 16
                                     Verteidigung

(1) Masterarbeiten sind zu verteidigen; für Bachelorarbeiten gilt dies nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung. Für die Verteidigung einer Arbeit wird, sofern die Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, ein workload von 60 Stunden angesetzt. Die Fachprü-
fungsordnung kann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vorsehen.

(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet in der Regel innerhalb von vier Wochen
nach der Bewertung der Abschlussarbeit statt. Zur Auseinandersetzung mit kritischen
Einwänden ist dem Studierenden durch die Gutachter Einsicht in die entsprechenden
Passagen der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewähren.

(3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die Abschlussarbeit ohne
Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4,0) bewertet wurde.
Sie findet nach Wahl des Studierenden auf deutsch oder englisch statt.

(4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen Inhal-
ten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolgerungen.
Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Ausnahme der No-
tenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem Grund ausgeschlos-
sen werden. Die Fachprüfungsordnung kann andere Zeiten vorsehen.

(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird in der Regel von den Prüfern nach § 13
Abs. 3 sowie einem weiteren Prüfer gemäß § 35 bewertet (Bewertungskommission),
von denen der Prüfungsausschuss einen zum Vorsitzenden bestimmt.

(6) Die Note der Verteidigung ergibt sich aus dem arithmetischen Mittel der Einzelbe-
wertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird ge-
mäß § 12 die Gesamtnote für die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung gebildet;
dabei wird die Abschlussarbeit, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor-
sieht, vierfach gewichtet. Wird die Verteidigung mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet,
muss auch die Abschlussarbeit wiederholt werden.


                                         § 17
                                     Zusatzfächer

Prüfung unterziehen (Zusatzfächer). Es gelten die Prüfungsleistungen und Prüfungsan-
forderungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Prüfungen in die-
sen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berücksichtigt.

(2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusatzfach ist spätestens mit der Beantragung der
Abschlussarbeit (§ 14 Abs. 2) zulässig. Er ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt der
Universität Greifswald einzureichen.

(3) Eine nicht bestandene Prüfung in einem Zusatzfach kann gemäß § 25 wiederholt
werden.



                                                                                      14
                     

(4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs- und Studienleistungen berücksichtigt wer-


                                      § 18
                       Bildung der Gesamtnote und Zeugnis

(1) Für die Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird eine Gesamtnote gebildet.
Die Gesamtnote errechnet sich gemäß § 12 aus den Noten der benoteten Modulprü-
fungen und der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls einschließlich einer Ver-
teidigung. Sofern die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, werden die einzel-
nen Noten entsprechend dem jeweiligen workload gewichtet; dabei wird bei der Ab-
schlussarbeit gegebenenfalls der workload der Verteidigung eingerechnet.

(2) Für die Prüfung im Studiengang mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“ wird eine
Gesamtnote aus den Fachnoten der beiden Teilstudiengänge nach § 4 Abs. 5, gewich-
tet mit je 35 %, der Fachnote für die General Studies, gewichtet mit 20 %, und die Note
der Bachelorarbeit, gewichtet mit 10 %, gebildet. Die Fachnote der beiden Teilstudien-
gänge sowie der General Studies wird jeweils aus der Vornote und der Abschlussprü-
fung des Teilstudiengangs beziehungsweise der General Studies im Verhältnis 2:1 ge-
bildet. Die Vornote ergibt sich aus dem Durchschnitt der nach ihrem relativen ECTS-
Anteil gewichteten Noten der studienbegleitenden Modulprüfungen im jeweiligen Teil-
studiengang beziehungsweise in den General Studies.

(3) Bei einem Durchschnitt von 1,0 wird das Gesamturteil „mit Auszeichnung bestan-
den" erteilt.

(4) Hat ein Kandidat die Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung bestanden, so er-
hält er unverzüglich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein
Zeugnis. In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der Ab-
schlussarbeit sowie die Namen der Prüfer und die Gesamtnote, nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung auch die Noten der Modulprüfungen aufgenommen. Auf Antrag
des Studierenden werden die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach § 17 ins
Zeugnis aufgenommen.

(5) Mit dem Zeugnis erhält der Studierende eine Zeugnisergänzung („Diploma Supple-
ment”/„Transcript of Records”). In die Zeugnisergänzung werden absolvierte Fächer
einschließlich der dafür vergebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenom-
men. Dem Abschlusszeugnis, der Urkunde über die Verleihung und dem Diploma Supp-
lement/Transcript of Records wird eine englischsprachige Übersetzung beigefügt.

(6) Das Zeugnis und die Zeugnisergänzung tragen das Datum des Tages, an dem die
ausschusses zu unterzeichnen.

(7) Neben der Abschlussnote nach Absatz 1 ist auf dem Zeugnis die relative Note der
folgenden ECTS-Bewertungsskala auszuweisen:

         A         die besten 10 %
         B         die nächsten 25 %
         C         die nächsten 30 %

                                                                                    15
                     

         D         die nächsten 25 %
         E         die nächsten 10 %.

Als Grundlage für die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-
gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahrgänge als Kohorte zu
erfassen.


                                       § 19
                      Bachelor- beziehungsweise Mastergrad

Aufgrund der bestandenen Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird der in der
Fachprüfungsordnung bestimmte akademische Grad verliehen. Aufgrund der bestande-
nen B.A.-Prüfung wird der akademische Grad „Baccalaureus Artium”/ „Bachelor of Arts”
(abgekürzt: „B.A.”) vergeben.


                                      § 20
                    Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde

(1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem Kandidaten die Bachelor- beziehungsweise
Masterurkunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades be-
urkundet.

(2) Die Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde wird mit dem Datum des Zeugnisses
sehen.


                       4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

                                        § 21
                                  Prüfungstermine

(1) Die Modulprüfungen werden nach Beendigung der Lehrveranstaltungen angeboten.
Der genaue Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens bis
zum Ende der Vorlesungszeit durch hochschulinternen Aushang bekannt gegeben. Ei-
ne gesonderte Ladung der Kandidaten erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine ergeben
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 10 bleibt unberührt.

(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in den
einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht und die
zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnungen für die
einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden können.

(3) Die Modulprüfungen werden jeweils in einem Zeitraum von sechs Wochen im An-
schluss an die Vorlesungszeit angeboten. Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweili-
gen Prüfungszeitraums abgelegt werden. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweiligen
Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Zentralen Prüfungsamtes
Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Jedoch muss der
Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden Meldetermins abgelegt

                                                                                   16
                     

haben; anderenfalls wird die nicht abgelegte Teilprüfung mit „nicht ausreichend“ (5,0)
bewertet.


                                    § 22
     Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit

Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regelstu-
dienzeit überschreitet, ohne dass der Studierende alle Prüfungen erfolgreich absolviert
hat, deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so kann die Ein-
schreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er nach Inanspruchnahme einer
endigung des Studiums innerhalb von zwei Semestern vorlegt. Wird das Studium inner-
halb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbehaltlich von § 23 die Ein-
schreibung beendet.


                                        § 23
                            Nicht zu vertretende Gründe

(1) Soweit es nach dieser Ordnung darauf ankommt, ob Studierende eine Studienver-
den nicht zu vertretende Gründe im Sinne von § 22 Abs. 1 sind solche, die zur planwid-
rigen Studienverzögerung aufgrund von Umständen im Verantwortungsbereich der Uni-
versität führten. Hierzu gehören insbesondere

   1. Nichtangebot oder Ausfall einer Lehrveranstaltung aus dem Pflichtprogramm o-
   der dem Wahlpflichtprogramm nach der Studienentscheidung des Studierenden von
   mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs, Aus-
   fall von Exkursionen oder Unregelmäßigkeit im Angebot von Exkursionen,
   2. Überschneidung von Pflicht- und Wahlpflichtveranstaltungen desselben Semes-
   ters in einem oder mehreren Fächern, in denen der Studierende eingeschrieben ist,
   von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs,
   bei modularisierten Studiengängen mit Modulabschlussprüfungen von mehr als ei-
   nem Drittel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs pro Modul.

Diese Gründe können geltend gemacht werden, wenn der Studierende auf den Besuch
der Lehrveranstaltung nach der Studienordnung oder dem Studienplan in dem betref-
fenden Semester angewiesen ist.

begründet sind, sind insbesondere:
1. eigene Erkrankung oder Pflege eines erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen
    Angehörigen, wenn die Zeit der eigenen Erkrankung oder der Pflege ein ordnungs-
    gemäßes Studium unmöglich macht; die Unmöglichkeit eines ordnungsgemäßen
    Studiums wird insbesondere angenommen, wenn aufgrund der eigenen Erkrankung
    oder der Pflege mehr als ein Viertel der im Semester regelmäßig vorgesehenen
    Veranstaltungen nicht besucht werden kann,
2. Schwangerschaft, Mutterschutz oder Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen in
    entsprechender Anwendung der Landesverordnung über die Elternzeit für die Beam-
    ten und Richter im Land Mecklenburg-Vorpommern (Elternzeit-Landesverordnung –
                                                                                    17
                     

   bestünde,
3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,
4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studieren-
   denschaft, soweit sie den Studierenden nachhaltig an einem ordnungsgemäßen
   Studium gehindert hat,
5. Erwerbsarbeit im Umfang von mehr als einem Arbeitstag wöchentlich während der
   Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts unabweis-
   bar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügbare Ein-
   kommen ohne die Erwerbstätigkeit unter dem Höchstsatz gemäß BAföG liegt und
   der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser Höhe zu
   erzielen,
6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der Studien- und Prü-
   fungsleistungen wechselseitig nicht anerkannt werden können.

(3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der Studierende in dem
maßgeblichen Zeitraum nicht beurlaubt ist.

(4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des Absatz 2 in einem Umfang statt, der
dem zeitlichen Ausmaß der Studienbehinderung gemäß Absatz 2 angemessen ist.

(5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht werden:
    1. Gründe gemäß Absatz 1 Nr. 1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudienbe-
       raters oder in sonst geeigneter Weise,
    2. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 1 durch eine ärztliche, auf Verlangen des Zentralen
       Prüfungsamtes eine amtsärztliche Bescheinigung oder in sonst geeigneter Wei-
       se,
    3. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 2 durch Mutterpass oder Geburtsurkunde,
    4. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 3 durch eine Bescheinigung des Arbeitgebers, der
       ausländischen Hochschule oder in sonst geeigneter Weise,
    5. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 4 bei einer Tätigkeit in einem Selbstverwaltungsor-
       gan der Universität durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Selbstver-
       waltungsorgans, dem der Studierende angehört, oder bei Tätigkeit in einem Or-
       gan der Studierendenschaft durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Or-
       gans der Studierendenschaft, dem der Studierende angehört, oder durch eine
       Bescheinigung über die Mitgliedschaft; die Entscheidung trifft der Rektor, der im
       Einzelfall bis zu zwei Semester berücksichtigen kann;
    6. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 5 durch Belege oder in sonst geeigneter Weise,
    7. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 6 durch ein ordnungsgemäßes Studium und ent-
       sprechende Leistungsnachweise, die den Studienverlauf und Studienstand in
       beiden Studiengängen zeigen.

(6) Der Antrag auf Verlängerung des Studiums bei Überschreitung der Meldefristen, in
dem die Hinderungsgründe glaubhaft gemacht werden müssen, ist unverzüglich, spä-
testens bis zum Ende der Meldefrist des in der Prüfungsordnung festgelegten Termins,
schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt anzuzeigen und einzureichen.




                                                                                     18
                      

                                          § 24
                                      Freiversuch

(1) Hat ein Studierender nach ununterbrochenem Studium eine Prüfung innerhalb der
Regelstudienzeit erstmals zu dem in dieser Prüfungsordnung vorgesehenen Regelprü-
fungstermin abgelegt, so gilt diese, wenn sie nicht bestanden wurde, als nicht unter-
nommen (Freiversuch). Die Prüfungsleistung gilt nur als erstmals abgelegt, wenn der
Studierende an der Prüfung tatsächlich teilgenommen hat. Satz 1 findet keine Anwen-
dung auf eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes
als nicht bestanden gilt. In diesem Falle gilt die erste reguläre Prüfung als nicht bestan-
den. Für Gründe, die der Studierende nicht zu vertreten haben, findet § 28 Abs. 2 An-
wendung. Bei Hochschul-, Studiengangs- oder Fachwechsel werden frühere Studien-
zeiten nach Maßgabe von § 27 auf das Fachstudium angerechnet.

(2) Soweit die Fachprüfungsordnung dies vorsieht, können im Rahmen des Freiver-
wiederholt werden. Diese Wiederholungsprüfung muss spätestens im Rahmen der Prü-
fungstermine des jeweils folgenden Semesters im Zentralen Prüfungsamt schriftlich an-
gemeldet und abgelegt werden. Die Zulassung für den Freiversuch zur Notenverbesse-
rung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab
Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen versagt.
Dabei zählt das jeweils bessere Ergebnis. § 11 Abs. 2 und § 12 gelten entsprechend.

(3) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 1
      tenden Gründen (§ 23 Abs. 2 Nr. 1, 2 und 4) verzögert;
   2. für die Dauer einer Beurlaubung gemäß § 21 Abs. 2 des Landeshochschulgeset-
      zes;

(4) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wiederho-
lung einer Modulprüfung nach Absatz 1 und 2 unzulässig.


                                     § 25
            Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit

(1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Modulprüfung kann drei-
mal wiederholt werden. Die Wiederholung einer bestandenen Modulprüfung ist nur nach
Maßgabe von § 24 Abs. 2 zulässig. Fehlversuche an anderen Hochschulen sind anzu-
rechnen.

(2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt, kann
nur einmal wiederholt werden; in minder schweren Fällen zweimal. Gilt eine Wiederho-
lungsprüfung wegen Täuschungsversuchs als nicht bestanden, gilt diese Prüfung zu-
gleich als endgültig nicht bestanden.

(3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend" (4,0) bewertet worden ist,
kann nur einmal mit neuem Thema wiederholt werden. Die Wiederholung einer mit we-
nigstens „ausreichend" (4,0) bewerteten Abschlussarbeit ist nicht zulässig. Bei der Wie-
derholung einer Abschlussarbeit muss die erneute Bearbeitungszeit spätestens sechs


                                                                                        19
                     

Monate nach der Begutachtung der nicht bestandenen Abschlussarbeit beginnen. Zei-
ten der Beurlaubung bleiben dabei außer im Fall des § 24 Abs. 3 unberücksichtigt.

(4) Die erste und gegebenenfalls die zweite Wiederholungsprüfung sollten im Rahmen
des Prüfungstermins des jeweils nächsten Semesters abgelegt werden, in dem die Prü-
fung angeboten wird. Ist der Studierende zu diesem Zeitpunkt beurlaubt, soll die Prü-
fung im nächsten Termin nach Ende der Beurlaubung abgelegt werden.

(5) Soweit eine Fachprüfungsordnung Wahlmöglichkeiten vorsieht, kann die einmal ge-
troffene Wahl für die Wiederholungsprüfung korrigiert werden, es sei denn, dass die
Fachprüfungsordnung etwas anderes vorsieht.

(6) Studierende, die im Wintersemester 2020/21 oder Sommersemester 2021 eine Prü-
fungsleistung absolviert und endgültig nicht bestanden haben, erhalten einmalig einen
weiteren Prüfungsversuch. Gleiches gilt für Studierende, die eine Prüfungsleistung im
Sommersemester 2020 absolviert und endgültig nicht bestanden haben, sofern sie bis
31. März 2021 einen schriftlichen Antrag auf Wiederholung der Prüfungsleistung beim
Zentralen Prüfungsamt stellen. Satz 1 und 2 finden keine Anwendung, wenn die Prü-
fung aufgrund eines Täuschungsversuchs endgültig nicht bestanden wurde oder wenn
es sich um eine Abschlussarbeit handelt.


                                       § 26
                               Zulassung zur Prüfung

(1) Zur Prüfung kann nur zugelassen werden, wer
    1. in dem Semester, in dem er die Prüfung ablegen will, eine Abschlussarbeit bean-
       tragt oder eine solche Abschlussarbeit abgibt, in dem jeweiligen Studiengang an
    2. über die gegebenenfalls in der jeweiligen Fachprüfungsordnung geforderten Leis-
       tungspunkte und sonstige fachliche Voraussetzungen verfügt.

(2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn
    1. der Studierende in Deutschland eine entsprechende Prüfung im entsprechenden
       oder einem fachverwandten Studiengang endgültig nicht bestanden hat oder
    2. er sich in einem solchen Studiengang in einem schwebenden Prüfungsverfahren
       befindet oder
    3. eine gemäß § 27 Abs. 1 erteilte Auflage nicht erfüllt wurde.

(3) Studierende müssen sich zu jedem Versuch einer Prüfung melden. Die Meldung für
die Prüfungen ist nur innerhalb der rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu
gebenden fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zulässig. Die Meldung erfolgt in
elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren, im Aus-
nahmefall auch schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt. Studierende gelten als zu den
Prüfungen gemeldet, wenn der Antrag auf Zulassung zur Prüfung beim Zentralen Prü-
fungsamt eingegangen ist. Die Zulassung gilt als erteilt, wenn das Zentrale Prüfungsamt
nicht innerhalb von vier Wochen ab Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und
unter Angabe von Gründen gemäß Absatz 1 und Absatz 2 versagt. Zur Abschlussarbeit
gelten nur diejenigen als gemeldet, die die Zuweisung eines Themas für diese Arbeit
beantragt haben.

                                                                                    20
                      

(4) Die Zulassung zu einer Abschlussprüfung wird nur erteilt, wenn alle studienbeglei-
Studierenden im Zentralen Prüfungsamt abzuholen und dem Prüfer vorzulegen. Ohne
Vorlage des Zulassungsbescheides darf die Prüfung nicht abgenommen werden. Zwi-
schen der letzten Modulprüfung und der Abschlussprüfung müssen mindestens zwei
Werktage liegen.

(5) Dem Antrag auf Zulassung sind die Nachweise über das Vorliegen der in Absatz 1
genannten Zulassungsvoraussetzungen beizufügen.

(6) Eine Prüfung, die ohne Zulassung abgelegt wird, ist unwirksam.


                                     § 27
         Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen

(1) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen, welche in einem Studiengang an
einer Universität oder gleichgestellten Hochschule in Deutschland oder einem anderen
Qualifikationen im Hochschulbereich in der europäischen Region (BGBl. 2007 II, S. 713
ff.) erbracht wurden, werden ohne Gleichwertigkeitsprüfung angerechnet, wenn der
Studiengang, in dem der Bewerber eingeschrieben ist, im Vergleich zu dem anderen
Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein wesentlicher Unterschied
liegt insbesondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung beider Studiengänge und
deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind. Der Anerkennung steht nicht
entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im anderen Studiengang nicht studiert
wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrechnung vorzunehmen.

(2) Soweit Studienzeiten nach Abs. 1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit an der
anderen Hochschule erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen an die Stelle derjeni-
sind. Soweit Studien- und Prüfungsleistungen der anderen Hochschule keine Entspre-
chung im Greifswalder Studiengang finden, kann der Studierende beantragen, dass
dafür andere, in ihrem Umfang vergleichbare Studien- und Prüfungsleistungen entfallen.
Der Prüfungsausschuss kann nach Anhörung des Studierenden stattdessen andere, in
ihrem Umfang ähnliche Studien- und Prüfungsleistungen für den Entfall vorsehen, so-
weit dies wegen größerer fachlicher Nähe zwischen erbrachten und entfallenden Leis-
tungen geboten oder sonst zur Sicherung des Ausbildungsziels erforderlich ist.

(3) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in anderen Studiengängen werden
angerechnet, soweit die Gleichwertigkeit festgestellt ist. Gleichwertigkeit ist festzustel-
len, wenn Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in Inhalt, Umfang und Anfor-
Wesentlichen entsprechen. Dabei ist kein schematischer Vergleich, sondern eine Ge-
samtbetrachtung und -bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind hierbei auch die
bereits erlangten Leistungspunkte zu berücksichtigen. Bei der Anrechnung von Studi-
enzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen sowie Leistungspunkten, die außerhalb
Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten Äquivalenzvereinba-
rungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartnerschaften zu berücksichti-
gen.


                                                                                        21
                     

(4) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene Kenntnisse und Fähigkeiten sind anzu-
rechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig sind, der
ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht mehr als 50 Prozent des Studiums ersetzt
werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz 1 regeln die Fachprüfungsordnun-
gen.

(5) Absatz 1 und 2 gelten für die „General Studies“ der Philosophischen Fakultät sowie
für Praktika, Exkursionen und Auslandsaufenthalte entsprechend. Gegebenenfalls kön-
nen solche Leistungen auch teilweise angerechnet werden.

(6) Entscheidungen nach den Absätzen 1 und 2 trifft das Zentrale Prüfungsamt der Uni-
versität Greifswald auf Antrag des Studierenden oder von Amts wegen. In Zweifelsfällen
nimmt auf Ersuchen des Zentralen Prüfungsamtes der zuständige Fachvertreter eine
Gleichwertigkeitsprüfung vor. Der Antrag nach Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an
die Universität Greifswald gestellt werden und ist nach Möglichkeit rechtzeitig vor dem
nächsten Immatrikulationstermin zu bescheiden (Vorabentscheid). Der Antragsteller hat
in angemessener Frist alle für die Gleichwertigkeitsprüfung erforderlichen Belege bei-
zubringen.

eine Note nach § 11 umzurechnen. Ist dies nicht möglich, wird der Vermerk „anerkannt"
aufgenommen. Die Anrechnung wird im Zeugnis vermerkt.


                                       § 28
               Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß

(1) Der Studierende kann innerhalb von drei Wochen nach Abschluss des Anmeldever-
fahrens ohne Nennung von Gründen von angemeldeten Prüfungen zurücktreten, aller-
dings spätestens am letzten Werktag vor der Prüfung. Der Rücktritt kann auch in elekt-
ronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren erklärt werden.

(2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet, wenn der Kan-
didat einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn er nach Beginn
der Prüfung ohne triftige Gründe von der Prüfung zurücktritt. Dasselbe gilt, wenn eine
schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vorgeschriebenen Bearbeitungszeit o-
der in der vorgeschriebenen Form erbracht wird.

(3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis geltend gemachte Grund muss dem Zent-
ralen Prüfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht werden. Im
Falle einer Krankheit hat der Studierende ein ärztliches Attest vorzulegen. Bei erneutem
Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungsprüfung muss dem Zentra-
len Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt werden. Soweit die Einhaltung von
Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wiederholung von Prüfungen, die Grün-
de für das Versäumnis von Prüfungen und die Einhaltung von Bearbeitungszeiten für
Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der Krankheit des Studierenden die Krankheit
eines von ihm überwiegend allein zu versorgenden Kindes gleich. Werden die Gründe
anberaumt. Die bereits vorliegenden Prüfungsergebnisse werden in diesem Fall ange-
rechnet.


                                                                                     22
                      

(4) Versucht ein Kandidat, das Ergebnis seiner Prüfungsleistungen durch Täuschung
oder Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt die betreffende Prü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. Stellt bei der Bewertung einer
Prüfungsleistung nur ein Prüfer einen Täuschungsversuch fest, muss der Prüfungsaus-
schuss einen weiteren Gutachter bestellen. Stellt auch dieser die Täuschung fest, gilt
die Modulprüfung oder Abschlussarbeit als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Stellt
er keine Täuschung fest, tritt seine Bewertung an die Stelle des Gutachters, der eine
Täuschung angenommen hat. Im Fall einer Hilfestellung zu einem Täuschungsversuch
gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.

ligen Prüfer oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung der Prüfungsleistung ausge-
schlossen werden; in diesem Fall gilt die betreffende Prüfungsleistung als mit „nicht
ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerwiegenden Fällen kann der Prüfungsausschuss
den Kandidaten von der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen.

(6) Der Kandidat kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Entscheidungen nach


                                        § 29
                               Ungültigkeit der Prüfung

(1) Hat der Kandidat bei einer Prüfung beziehungsweise Abschlussarbeit getäuscht und
wird diese Tatsache erst nach der Aushändigung des Zeugnisses bekannt, so kann der
Prüfungsausschuss nachträglich die Note für diejenige Prüfungsleistung, bei deren Er-
bringung der Kandidat getäuscht hat, entsprechend berichtigen und die Prüfung ganz
oder teilweise für nicht bestanden erklären.

(2) Waren die Voraussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht erfüllt, ohne
dass der Kandidat hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst nach Aus-
händigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Bestehen der
Prüfung geheilt. Hat der Kandidat die Zulassung zur entsprechenden Modulprüfung be-
ziehungsweise zur Abschlussarbeit vorsätzlich zu Unrecht erwirkt, so entscheidet der
Prüfungsausschuss.

(3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu erteilen. Mit
dem unrichtigen Zeugnis ist auch die Bachelor- beziehungsweise Master-Urkunde ein-
zuziehen, wenn die Prüfung aufgrund einer Täuschung für nicht bestanden erklärt wur-
de. Eine Entscheidung nach Absatz 1 und Absatz 2 Satz 2 ist nach einer Frist von fünf
Jahren ab dem Datum des Zeugnisses ausgeschlossen.


                                       § 30
                Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen

(1) Innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Prüfungsverfahrens wird dem Studie-
renden auf Antrag in angemessener Frist Einsicht in die Gutachten der Prüfer und in die
Prüfungsprotokolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach
der Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an
das Zentrale Prüfungsamt zu stellen.

                                                                                      23
                     

(2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach § 9 Abs. 5 an den Studierenden zurückzugeben
sind, verbleiben auch nach der Beendigung des Studiums bei der Universität Greifs-
wald, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnungen etwas anderes regeln.


                                       § 31
                    Verfahren bei belastenden Entscheidungen

(1) Alle Entscheidungen nach dieser Prüfungsordnung gegenüber den Studierenden
erlässt der Rektor. Dies gilt auch im Rahmen des Widerspruchverfahrens.

(2) Belastende Entscheidungen sind dem Studierenden unverzüglich schriftlich mitzutei-
len, zu begründen und mit einer Rechtsbehelfsbelehrung zu versehen.

(3) Widersprüche sind beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(4) Hat der Kandidat eine Prüfung endgültig nicht bestanden, ergeht hierüber ein ent-
sprechender Bescheid.


                         5. Abschnitt: Institutionelle Regeln

                                        § 32
                                 Prüfungsausschuss

(1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder mehrere Prüfungsausschüsse
gebildet; für jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der Prüfungs-
ausschuss ist unbeschadet der Befugnis des Rektors gemäß § 31 Abs. 1 für alle das
Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben und Entscheidungen des Prüfungswesens
und für die weiteren durch diese Ordnung zugewiesenen Aufgaben zuständig. Zur Erle-
digung der in § 34 Abs. 2 bis 4 genannten Aufgaben und Entscheidungen steht ihm das
Zentrale Prüfungsamt zur Verfügung.

(2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter der Hochschullehrer, ein Vertreter
der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Studierenden an. Der Fakultätsrat
bestellt die Mitglieder und für jedes Mitglied einen Stellvertreter.

(3) Der Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer zu bestellen. Er wird in die-
ser Funktion von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfol-
ge ihres Lebensalters vertreten.

(3) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des studentischen Mitglieds ein
Jahr. Wiederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschusses üben ihr Amt
nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis Nachfolger bestellt worden sind und die-
se ihr Amt angetreten haben. Scheidet ein Mitglied vor Ablauf seiner Amtsperiode aus,
ist für die verbleibende Zeit ein Nachfolger zu bestellen.

(4) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter unterliegen der
Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentlichen Dienstes sind, sind
sie durch den Vorsitzenden zur Verschwiegenheit zu verpflichten.


                                                                                     24
                     

(5) Dem Prüfungsausschuss der Philosophischen Fakultät gehören drei Vertreter der
Hochschullehrer, ein Vertreter der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Stu-
dierenden an. Der Fakultätsrat der Philosophischen Fakultät bestellt die Mitglieder.
Durch Beschluss des Fakultätsrates werden aus der Gruppe der Professoren ein Vor-
sitzender sowie ein stellvertretender Vorsitzender des Prüfungsausschusses bestellt.
Die Bestellung von Stellvertretern der einzelnen Mitglieder sowie Stimmrechtsübertra-
gungen auf andere Mitglieder innerhalb des Prüfungsausschusses sind nicht zulässig.

(6) Der Prüfungsausschuss achtet darauf, dass die Bestimmungen der Prüfungsord-
nung eingehalten werden. Er berichtet regelmäßig dem Fakultätsrat über die Entwick-
lung der Prüfungs- und Studienzeiten einschließlich der tatsächlichen Bearbeitungszei-
ten für die Abschlussarbeiten sowie über die statistische Verteilung der Fach- und Ge-
samtnoten. Der Bericht wird in geeigneter Weise durch die Universität Greifswald offen-
gelegt. Der Prüfungsausschuss gibt dem Fakultätsrat Anregungen zur Reform der Prü-
fungsordnung, der Studienordnung und des Studienplanes.

(7) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen beizu-
wohnen.


                                       § 33
                         Verfahren im Prüfungsausschuss

(1) Der Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss eine
Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschusses ver-
langt.

(2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Einhal-
tung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der Mit-
glieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen
gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den Ausschlag.

(3) Kein Mitglied des Prüfungsausschusses darf an Entscheidungen mitwirken, die es
selbst betreffen.

(4) Der Prüfungsausschuss wählt mit der Mehrheit seiner Mitglieder aus seiner Mitte
einen Schriftführer.

(5) Über die wesentlichen Gegenstände der Sitzung und die Beschlüsse des Prüfungs-

(6) Der Vorsitzende führt die Geschäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in unauf-
schiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Entscheidung ist
unaufschiebbar, wenn eine rechtzeitige Ladung der Ausschussmitglieder nicht mehr
möglich ist. Der Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss spätestens in dessen
nächster Sitzung über die Entscheidung. Laufend anfallende Aufgaben, insbesondere
die Bestellung von Prüfern und Beisitzern sowie die Ausgabe von Themen für die Ab-
schlussarbeit kann der Prüfungsausschuss dem Vorsitzenden übertragen.




                                                                                    25
                     

                                        § 34
                               Zentrales Prüfungsamt

(1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 32 Abs. 1 ist
verfahren zuständig. Es übt die Rechtsaufsicht über das Prüfungsverfahren aus und
ergreift die zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung notwendigen Maßnahmen. Satz 1
und 2 gelten nicht für gebührenpflichtige Weiterbildungsstudiengänge; hier werden die
nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zentralen Prüfungsamtes von dem für diesen
Studiengang eingerichteten Prüfungsbüro wahrgenommen.

(2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfungen hat das Zentra-
le Prüfungsamt folgende Aufgaben:
   1. Ausgabe und Entgegennahme der Anträge auf Zulassung zu den Modulprüfun-
       gen,
   2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-
       beit
   3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Gutachter an den Studie-
       renden
   4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern
       gemäß § 17
   5. Entgegennahme von ECTS-Nachweisen
   6. Genehmigung von Rücktritten

Ferner hat es in diesem Zusammenhang Entscheidungen zu treffen über
  7. die Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen und gege-
      benenfalls Anforderungen von Gleichwertigkeitsprüfungen gemäß § 27
  8. die Anerkennung von Zeiten einer Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität
      oder in den Organen der Studierendenschaft
  9. über die Anerkennung von Rücktrittsgründen gemäß § 28 Abs. 2

(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt folgen-
de Aufgaben:
  1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 26 Absatz 3
  2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen
  3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach § 22
  4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine
  5. Koordination der Prüfungstermine
  6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer an den Stu-
       dierenden durch hochschulöffentlichen Aushang
  7. Unterrichtung der Prüfer über die Prüfungstermine
  8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfungstermins
  9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungstermine
  10. Überwachung der Bewertungsfristen

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:


                                                                                    26
                      

  1.   Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
       frist
  2.   Benachrichtigung der Kandidaten über das Prüfungsergebnis
  3.   Erlass von Bescheiden über das Nichtbestehen und endgültige Nichtbestehen
       von Prüfungen
  4.   Erteilung von Genehmigungen nach § 21 Abs. 3, Anerkennung von Fristüber-
       schreitungen nach § 22 Abs. 3 und von Studienzeiten, Studien- und Prüfungs-
       leistungen nach § 27 Abs. 2
  5.   Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß § 18, Bachelor- und
       Masterurkunden gemäß § 19 und Bescheiden gemäß § 26 Abs. 3 und 4 sowie §
       27 Abs. 2
  6.   Bearbeitung der Antragstellung auf Akteneinsicht
  7.   Führung der Prüfungsakten


                                         § 35
                                 Prüfer und Beisitzer

(1) Zu Prüfern werden nur Professoren und andere gemäß § 36 Abs. 4 Satz 1 des Lan-
deshochschulgesetzes prüfungsberechtigte Personen bestellt, die, sofern nicht zwin-
gende Gründe eine Abweichung erfordern, in dem Fachgebiet, auf das sich die Prüfung
bezieht, eine eigenverantwortliche, selbständige Lehrtätigkeit ausgeübt haben. Prü-
fungsleistungen dürfen nur von Personen bewertet werden, die selbst mindestens die
durch die Prüfung festzustellende oder eine gleichwertige Qualifikation besitzen. Die
Bestellung erfolgt für jedes Semester pauschal durch den Prüfungsausschuss.

Prüfenden und Beisitzer aus zwingenden Gründen ist zulässig.

(3) Der Kandidat kann für die Abschlussarbeit Prüfer vorschlagen; der Vorschlag be-
gründet keinen Rechtsanspruch auf Bestellung der vorgeschlagenen Prüfer. Der Prüfer
der anderen Modulprüfungen ist in der Regel der im jeweiligen Semester Lehrende die-
ses Moduls.

(4) Zum Beisitzer darf nur benannt werden, wer die entsprechende Prüfung oder eine
mindestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an einer Hochschu-
le abgelegt hat.

einen Prüfungstermin bestellt. Im zweitgenannten Fall bestellt der jeweilige Prüfer den
Beisitzer. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entsprechend. Der Prüfungsausschuss kann für den
Einsatz der Beisitzer Maßgaben beschließen.

(6) Für Prüfer und Beisitzer gilt § 32 Abs. 6 entsprechend.




                                                                                    27
                      

                                       § 36
                Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts

(1) Alle mit der Anwendung dieser Ordnung befassten Stellen sollen diese im Rahmen
fachlicher Gegebenheiten möglichst einheitlich anwenden.

(2) Das Zentrale Prüfungsamt achtet auf die Einhaltung und gleichmäßige Anwendung
dieser Prüfungsordnung. Stellt es eine divergierende Praxis fest, informiert es die Betei-
ligten und, falls erforderlich, den Rektor.

(3) Zur Sicherung von Absatz 1 kann der Rektor Verwaltungsvorschriften erlassen.


                                     § 37
               Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

(1) Die Studierenden nutzen in eigener Verantwortung bestehende Onlinezugänge zu
dem elektronischen Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die An-
und Abmeldung von Prüfungen sowie die Bewertung von Prüfungen elektronisch ver-
waltet werden.

(2) Die Studierenden sind verpflichtet, die Richtigkeit der Einträge im Prüfungsverwal-
tungssystem im Rahmen ihrer Möglichkeiten regelmäßig, mindestens einmal im Semes-
ter, zu prüfen; Übertragungsfehler sollen sofort angezeigt werden.

(3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs- und Studienleistungen erfolgt über das
elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur Nutzung
des Prüfungsverwaltungssystems verpflichtet.

(4) Die bestellten Prüfer wirken bei der elektronischen Erfassung der Prüfungsergebnis-
se und Studienleistungen mit und sind für deren Eingabe in das Prüfungsverwaltungs-
system verantwortlich.

                            6. Abschnitt: Schlussbestimmung

                                          § 38
                                      Inkrafttreten

Diese Prüfungsordnung tritt am Tag nach ihrer Veröffentlichung im Mitteilungsblatt des
Ministeriums für Bildung, Wissenschaft und Kultur in Kraft.

Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses des Senats der Ernst-Moritz-Arndt-Universität

Greifswald, den 20.09.2007

                                    Der Rektor
               Universitätsprofessor Dr. rer. nat. Rainer Westermann
                                                                 Mittl.bl. BM M-V 2007 S. 545

                                                                                          28
