                               


                             
               -Naturwissenschaftlichen Fakultät
                          

                                   16.06.2022


Aufgrund von § 2 Abs. 1 in Verbindung mit § 43 Abs. 3 des Gesetzes über die Hochschulen
des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Landeshochschulgesetz – LHG M-V) 25.
Januar 2011 (GVOBl. M – V S. 18) zuletzt geändert durch das Gesetz 21. Juni 2021
(GVOBl. M-V S. 1018) erlässt die Universität Greifswald die folgende
der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät als Satzung:

Inhaltsverzeichnis:

§ 1 Akademischer Grad und Prüfungsleistungen
§ 2 Zulassung als Doktorand*in
§ 3 Betreuung Promotionsvorhaben
§ 4 Dissertation
§ 4a Kumulative Dissertation
§ 4b Monografie
§ 5 Einreichung der Dissertation
§ 6 Entscheidung über die Eröffnung des Promotionsverfahrens
§ 7 Rücktritt Verfahren
§ 8 Promotionskommission, Gutachter*innen
§ 9 Beurteilung der Dissertation
§ 10 Ablehnung der Dissertation
§ 11 Promotionskolloquium
§ 12 Gesamtnote
§ 13 Veröffentlichung der Dissertation
§ 14 Einsichtnahme in die Promotionsakte
§ 15 Vollziehung der Promotion
§ 16 Ungültigkeitserklärung und Entziehung
§ 17 Ehrenpromotion
§ 18 Gemeinsame Promotion mit einer ausländischen Universität oder
     wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)
§ 19 Übergangsbestimmungen
§ 20 In-Kraft-Treten




                                                                                      1
                                 
                                       §1
                     Akademischer Grad und Prüfungsleistungen

(1) Die Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät
(Fakultät) verleiht den Akademischen Grad „Dr. rer. nat.“ (Doctor rerum naturalium).

(2) Die Promotion setzt eine von dem*der Dekan*in angenommene, mit mindestens der
Note „rite“ bewertete schriftliche Arbeit (Dissertation), sowie eine mindestens mit der Note
„rite“ bewertete Verteidigung (Promotionskolloquium) voraus.


                                         §2
                              Zulassung als Doktorand*in

(1) Die Zulassung als Doktorand*in setzt einen der folgenden Abschlüsse voraus:
   a. einen Master of Science,
   b. den Zweiten Abschnitt der Pharmazeutischen Prüfung im Sinne der
      Approbationsordnung für Apotheker,
   c. einen Magister in einem mathematisch-naturwissenschaftlichen Hauptfach,
   d. die Erste Staatsprüfung für das höhere Lehramt bzw. Lehramt an Gymnasien mit
      einem mathematisch-naturwissenschaftlichen Hauptfach,
   e. das Bestehen der Aufbauphase nach der GGSS-Studienordnung (§ 11 GGSS-
      STO) oder
   f. einen äquivalenten Abschluss.
Die Nachweise über die Erfüllung der Voraussetzungen sind durch die Prüfungszeugnisse
zusammen mit der Anmeldung im Dekanat einzureichen. Die Äquivalenz wird von dem*der
Dekan*in festgestellt. In strittigen Fällen entscheidet der Fakultätsrat.

(2) Von den Zulassungsvoraussetzungen kann unbeschadet der gesetzlichen
Voraussetzungen nur aus wichtigen Gründen, die der*die Doktorand*in schriftlich
darzulegen hat, aufgrund eines bei dem*der Dekan*in zu stellenden Antrags befreit
werden. Über die Befreiung von Zulassungsvoraussetzungen nach Maßgabe des
Absatzes 1 entscheidet der Fakultätsrat. Die Befreiung kann von der Erfüllung von
Auflagen abhängig gemacht werden.

(3) Doktorand*innen sind nach § 44 Abs. 1 LHG M-V verpflichtet, sich als
Promotionsstudierende an einzuschreiben.


                                         §3
                            Betreuung Promotionsvorhaben

(1) Ein*e Doktorand*in wird in der Regel von einem Komitee aus mindestens zwei und
höchstens vier Mitgliedern betreut, davon mindestens ein*e Professor*in bzw.
Habilitierte*r. Betreuungsberechtigt sind Universitätsprofessor*innen, FH-Professor*innen,
Juniorprofessor*innen, Habilitierte und Fakultätsrat zugelassene Promovierte; sie
müssen nicht alle der MNF angehören.
  a. Das Betreuungskomitee wird von einem Mitglied der MNF geleitet (Erstbetreuer*in).
  b. Hinreichend qualifizierte Promovierte können auf Antrag Fakultätsrat auch als
     Mitglied in dem Betreuungskomitee mit mindestens einem weiteren Mitglied
     zugelassen werden.

                                                                                           2
                                
  c. In begründeten Ausnahmefällen kann auf Antrag des*der Doktoranden*in eine
     Einzelbetreuung durch ein professorales/habilitiertes Mitglied der MNF erfolgen.
  d. In strittigen Fällen entscheidet der Fakultätsrat über die Zusammensetzung des
     Betreuungskomitees.
  e. Näheres regelt der Fakultätsrat in den Ausführungsbestimmungen.
Das Betreuungskomitee wird von dem*der Dekan*in eingesetzt.

(2) Bei der Anmeldung als Doktorand*in teilt der*die Doktorand*in dem*der Dekan*in
schriftlich die Namen der Betreuer*innen und das voraussichtliche Thema der Dissertation,
unterschriftlich bestätigt von den Betreuer*innen, mit.

(3) Tritt der*die Doktorand*in Promotionsvorhaben zurück, informiert er*sie den*die
Dekan*in. Ab dem neunten Fachsemester muss der*die Doktorand*in semesterweise eine
Bescheinigung       des*der    Erstbetreuers*Erstbetreuerin   vorlegen,    dass    das
Betreuungsverhältnis weiter besteht. Anderenfalls endet das Promotionsvorhaben.

(4) Endet das Betreuungsrecht eines*einer Betreuers*Betreuerin nach Abs. 1a oder Abs.
1c, darf er*sie diese Funktion weitere drei Jahre ausüben. Über eine weitere Verlängerung
entscheidet der Fakultätsrat. Wird sie nicht gewährt, so ist ein neues Mitglied des
Betreuungskomitees zu bestimmen bzw. das Betreuungskomitee gemäß Absatz 5 zu
verändern.

(5) Stehen Mitglieder des Betreuungskomitees aus Gründen, die sie nicht zu vertreten
haben, nicht mehr zur Verfügung, bemühen sich die restlichen Mitglieder, der*die Dekan*in
und der*die Doktorand*in um Ersatz. Kann innerhalb von 12 Wochen kein Ersatz gefunden
werden und entspricht die Betreuung damit nicht mehr den Anforderungen von Absatz 1,
endet das Betreuungsverhältnis.

(6) Spätestens zwei Monate nach der Anmeldung als Doktorand*in übersendet der*die
Erstbetreuer*in dem*der Dekan*in ein Exemplar einer Betreuungsvereinbarung. Mit
gleicher Frist ist die Betreuungsvereinbarung zu erneuern, wenn das Betreuungskomitee
geändert wird.


                                          §4
                                      Dissertation

(1) Eine Dissertation kann entweder in der Form einer Monografie oder als kumulative
Schrift vorgelegt werden.

(2) Die Dissertation muss die Fähigkeit des*der Doktoranden*Doktorandin zu
selbständiger   mathematisch-naturwissenschaftlicher     Forschung        an einem
übergeordneten Thema und ihrer geeigneten Darstellung bezeugen. Ihre*Seine
Ergebnisse müssen zum wissenschaftlichen Erkenntnisfortschritt beitragen.

(3) Zur Prüfung der Dissertation sind zugehörige Primärdaten unter Beachtung
datenschutzrechtlicher Regelungen durch den*die Doktorand*in zugänglich zu machen,
soweit dies im Rahmen des Promotionsverfahrens oder eines sonstigen rechtlich
geregelten Verfahrens erforderlich ist.

(4) Die Dissertation muss in deutscher oder englischer Sprache abgefasst sein. Auf
Antrag kann der Fakultätsrat eine andere Sprache zulassen, wenn die Begutachtung der

                                                                                        3
                                 
Dissertation gewährleistet ist. Die Begutachtung ist gewährleistet, wenn alle Mitglieder der
Promotionskommission sowie mindestens drei weitere Mitglieder des Fakultätsrates über
ausreichende Kenntnisse der beantragten Sprache verfügen. Der Antrag soll von dem*der
Doktorand*in im Einvernehmen mit den Betreuer*innen spätestens drei Monate nach der
Anmeldung als Doktorand*in bei dem*der Dekan*in gestellt werden. In diesem Falle ist der
Dissertation eine etwa 20-seitige Zusammenfassung in deutscher oder englischer Sprache
beizufügen.

(5) Erläuterungen zu den Bestimmungen der Absätze 1 bis 4 kann der Fakultätsrat in
Form von Ausführungsbestimmungen beschließen.


                                         § 4a
                                Kumulative Dissertation

(1) Eine kumulative Dissertation enthält eine Sammlung von drei oder mehr publizierten,
zur Veröffentlichung angenommenen oder zur Begutachtung eingereichten
Publikationsmanuskripten. Weitere, nicht eingereichte Manuskripte können hinzugefügt
werden, wenn sie inhaltlich zum Thema der Dissertation passen. Zusätzlich hat der*die
Doktorand*in in einem Manteltext seine*ihre Ergebnisse zusammenfassend darzustellen
und dabei in einen wissenschaftlichen Gesamtkontext einzubetten und zu diskutieren.

(2) Die Manuskripte müssen in einem engen fachlichen Zusammenhang stehen und durch
eine übergeordnete Fragestellung verbunden sein, die durch das Thema der Dissertation
ausgewiesen ist. Diese Fragestellung und die Verbindung zu den von dem*der
Doktorand*in erzielten wissenschaftlichen Ergebnissen sind im Manteltext darzustellen.

(3) Bei Manuskripten einer kumulativen Dissertation mit mehreren Autor*innen ist
zusätzlich der jeweilige Anteil aller Autor*innen in Bezug auf Inhalt und Umfang
auszuweisen. Die Aufteilung der jeweiligen Anteile muss von dem*der Erstbetreuer*in und
von dem*der Doktorand*in durch Unterschrift bestätigt werden.

(4) Die Manuskripte müssen folgenden Kriterien genügen:
  a. Es muss sich um Originalarbeiten für anerkannte, referierte wissenschaftliche
     Fachzeitschriften handeln. Eine Arbeit kann auch ein Übersichtsartikel sein.
  b. Die jüngste Publikation darf maximal zwei Jahre vor der Einreichung der Dissertation
     erschienen, zur Veröffentlichung angenommen oder zur Begutachtung eingereicht
     sein.
  c. Mindestens ein Manuskript, bei welchem der*die Doktorand*in Erstautor*in ist, muss
     bereits publiziert oder zur Veröffentlichung angenommen sein.
  d. Bei mindestens zwei Manuskripten muss der*die Doktorand*in Erstautor*in sein. Bei
     alphabetischer Reihenfolge der Autor*innen gilt im Zweifel der Anteil des*der
     Doktoranden*Doktorandin gemäß Absatz 3.
  e. Teilen sich zwei Personen eine Erstautor*innenschaft, so kann diese auf
     begründeten Antrag des Betreuungskomitees als volle Erstautor*innenschaft
     gewertet werden. Der Antrag darf bereits vor Einreichung der Dissertation gestellt
     werden. Bei drei oder mehr Erstautor*innenschaften bei einem Artikel ist ein solcher
     Antrag ausgeschlossen.
  f. Publikationen, die vorrangig Ergebnisse aus der Abschlussarbeit eines der
     Promotion vorausgegangenen Studiums des*der Doktoranden*Doktorandin
     darstellen, können nicht Bestandteil einer kumulativen Dissertation sein.
  g. Die bibliographischen Angaben der Publikationen sind vollständig anzugeben.

                                                                                           4
                                
  h. Sind Publikationen bereits erschienen, müssen sie inhaltsgleich zur veröffentlichten
     Form abgedruckt werden. Sind wesentliche Leistungen des*der
     Doktoranden*Doktorandin in den Supplements einer Publikation zu finden, so
     müssen diese Informationen zur Schrift hinzugefügt oder anderweitig verfügbar
     gemacht werden.

(5) Weiteres regelt der Fakultätsrat in Ausführungsbestimmungen.


                                        § 4b
                                      Monografie

(1) Eine Monografie ist eine umfassende, in sich abgeschlossene Abhandlung zu einem
wissenschaftlichen Thema. Ergebnisse, die vorrangig aus der Abschlussarbeit eines der
Promotion vorausgegangenen Studiums des*der Doktoranden*Doktorandin darstellen,
können nicht Bestandteil der Monografie sein.

(2) Enthält die Arbeit Inhalte von gemeinsamen Publikationen des*der
Doktoranden*Doktorandin mit anderen Autor*innen, sind die Eigenanteile gemäß § 4a
Absatz 3 zu kennzeichnen.

(3) Weiteres regelt der Fakultätsrat in fachspezifischen Ausführungsbestimmungen.


                                         §5
                             Einreichung der Dissertation

(1) Das Gesuch um Eröffnung des Promotionsverfahrens ist schriftlich an den*die
Dekan*in zu richten. Dem Gesuch sind beizufügen

  a. Nachweise über die Erfüllung der in § 2 Absatz 1 genannten
     Zulassungsvoraussetzungen, falls diese nicht schon bei Anmeldung als Doktorand*in
     vorlagen; die Ablegung von Prüfungen ist in der Regel durch Vorlage der
     Prüfungszeugnisse oder amtlich beglaubigter Kopien der Prüfungszeugnisse
     nachzuweisen.
  b. drei gebundene Exemplare der Dissertation, versehen mit einer Inhaltsübersicht,
     einem Verzeichnis des benutzten Schrifttums sowie ein in deutscher oder englischer
     Sprache abgefasster Lebenslauf, aus dem sich der Bildungsgang des*der
     Doktoranden*Doktorandin ergibt.
  c. die Dissertation in elektronisch lesbarer Form und eine Erklärung, dass von der Arbeit
     eine elektronische Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um unter Beachtung
     der datenschutzrechtlichen Vorschriften eine elektronische Überprüfung der
     Einhaltung der wissenschaftlichen Standards zu ermöglichen.
  d. eine nach Vorgabe der Fakultät formalisierte schriftliche Erklärung darüber, dass
     oder gegebenenfalls inwieweit die Dissertation selbständig angefertigt wurde und
     dass alle Hilfsmittel und Hilfen angegeben und keine Textabschnitte eines*einer
     Dritten ohne Kennzeichnung übernommen wurden.
  e. eine schriftliche Erklärung darüber, ob, wann, wo und mit welchem Erfolg der*die
     Doktorand*in sich bereits einer Promotionsprüfung unterzogen hat und ob die
     Dissertation schon in der gegenwärtigen oder in einer anderen Fassung dieser oder
     einer anderen Fakultät oder einem anderen Fachbereich vorgelegen hat; die
     Erklärung ist zu ergänzen, wenn sich der*die Doktorand*in nach Abgabe der
     Dissertation einer Promotionsprüfung unterzogen oder um die Zulassung
                                                                                            5
                               
     nachgesucht hat.
  f. ggf. Angaben über den Speicherort der der Dissertation zugrundeliegenden
     Primärdaten.

(2) Um die Feststellung, dass die in § 2 Absatz 1 genannten Zulassungsvoraussetzungen
erfüllt sind, kann schon vor Einreichung der Dissertation nachgesucht werden. Die
Entscheidung hat für das weitere Verfahren bindende Wirkung. § 16 Absatz 1 gilt
entsprechend.


                                       §6
           Entscheidung über die Eröffnung des Promotionsverfahrens

(1) Der*Die Dekan*in entscheidet über die Eröffnung des Promotionsverfahrens und über
den Antrag auf Feststellung gemäß § 5 Absatz 2. In Zweifelsfällen entscheidet der
Fakultätsrat.

(2) Die Eröffnung ist zu versagen, wenn
  a. die in den §§ 2 bis 5 genannten materiellen und formellen Voraussetzungen nicht
     erfüllt sind;
  b. die Dissertation schon in der gegenwärtigen oder einer anderen, im Wesentlichen
     identischen Fassung in dieser oder einer anderen Fakultät oder einem anderen
     Fachbereich vorgelegen hat

(3) der*die Doktorand*in den angestrebten akademischen Grad bereits führt.

(4) Die Eröffnung des Promotionsverfahrens kann versagt werden, wenn die
Voraussetzungen des § 16 erfüllt sind; für die Entscheidung gilt § 16 Absatz 3
entsprechend.


                                         §7
                              Rücktritt Verfahren

Der*Die Doktorand*in kann Promotionsverfahren durch schriftliche Erklärung
gegenüber dem*der Dekan*in zurücktreten, solange ein ablehnendes Gutachten über die
Dissertation nicht vorliegt und eine Täuschung über das Vorliegen von Voraussetzungen
für die Eröffnung des Promotionsverfahrens nicht entdeckt ist. Mit zulässiger Ausübung
des Rücktritts endet das Promotionsverfahren.


                                     §8
                     Promotionskommission, Gutachter*innen

(1) Nach     Einreichung    der   Dissertation   bestellt  der*die   Dekan*in   eine
Promotionskommission. Sie besteht aus mindestens sechs Mitgliedern, dabei müssen
mindestens vier Mitglieder beim Promotionskolloquium anwesend sein. Die
Promotionskommission setzt sich aus einer*einem Vorsitzenden, in der Regel allen
Betreuer*innen, sowie weiteren Mitgliedern zusammen. Dabei muss mindestens ein
Mitglied einem anderen Institut der Fakultät als der*des Vorsitzenden und des*der
Erstbetreuers*Erstbetreuerin angehören. Der*Die Dekan*in kann aus wichtigem Grund die
Zusammensetzung der Promotionskommission ändern. Die Promotionskommission trifft

                                                                                     6
                                 
ihre Entscheidung mit einfacher Mehrheit, bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des*der
Vorsitzenden den Ausschlag. Mindestens die Hälfte der Mitglieder der
Promotionskommission darf nicht gemeinsam mit dem*der Doktorand*in publiziert haben.

(2) Die Promotionskommission bestimmt in der Regel zwei Gutachter*innen, davon
mindestens eine*r aus dem Kreis der als Betreuer*in in Betracht kommenden Personen (§
3 Absatz 1) sowie mindestens eine*n aus einer auswärtigen Universität. Eine*r der
Gutachter*innen darf nicht mit dem*der Doktorand*in publiziert haben. In der Regel ist
der*die Erstbetreuer*in zur*zum Gutachter*in zu bestimmen, der*die sich bei der
Erstellung des Gutachtens mit dem Betreuungskomitee abstimmt.

(3) Ist der*die Doktorand*in ein*e Absolvent*in gemäß Studienordnung GGSS, kann als
zweite*r Gutachter*in ein*e Professor*in des Fachbereichs der Fachhochschule bestellt
werden, dessen Abschluss der*die Doktorand*in erworben hat.

(4) Als Mitglied der Promotionskommission und als Gutachter*in kann ansonsten nur
bestellt werden, wer habilitiert oder Professor*in ist oder eine gleichwertige Qualifikation
besitzt.

(5) Die Zusammensetzung der Promotionskommission, die Namen der Gutachter*innen
und des*der Doktoranden*in einschließlich Titel der Dissertation und Promotionsfach
werden den Mitgliedern des Fakultätsrates auf elektronischem Wege mitgeteilt. Die
Mitglieder des Fakultätsrates können innerhalb von drei Arbeitstagen Einspruch gegen
diese Festlegungen bei dem*der Dekan*in einlegen. In diesem Fall bestimmt der
Fakultätsrat die Zusammensetzung der Promotionskommission und die Gutachter*innen.

(6) Die Mitglieder der Promotionskommission dürfen jederzeit in die Promotionsakte
Einsicht nehmen, über die Inhalte ist Stillschweigen zu wahren.


                                          §9
                              Beurteilung der Dissertation

(1) Die Gutachter*innen geben in angemessener Frist, in der Regel innerhalb von sechs
Wochen, ein Gutachten über die Dissertation ab. Als Noten sind zulässig:

                           0 = summa cum laude (ausgezeichnet)
                           1 = magna cum laude (sehr gut)
                           2 = cum laude (gut)
                           3 = rite (genügend)
                           4 = non sufficit (nicht genügend)


(2) Auf einen mit dem Betreuungskomitee abgestimmten Antrag des*der
Erstbetreuers*Erstbetreuerin oder wenn zunächst nur zwei Gutachter*innen bestellt
worden sind und beide die Schrift mit „summa cum laude“ bewertet haben, bestimmt
der*die Dekan*in im Einvernehmen mit der Promotionskommission eine*n weitere*n
auswärtige*n Gutachter*in, der*die nicht mit dem*der Doktorand*in publiziert hat.

(3) Weichen die Noten der Gutachten um mehr als eine Notenstufe voneinander ab,
kann die Promotionskommission eine*n weitere*n Gutachter*in einsetzen.

(4) Bewerten alle Gutachter*innen die Dissertation mit rite oder besser, nimmt der*die
                                                                                           7
                                 
Dekan*in sie an. Bewertet ein*e Gutachter*in die Dissertation mit non sufficit, während sich
die anderen Gutachter*innen für eine bessere Bewertung entscheiden, so bestimmt die
Promotionskommission eine*n weitere*n, in der Regel auswärtige*n, Gutachter*in.
Bewertet diese*r die Arbeit mit rite oder besser, nimmt der*die Dekan*in die Dissertation
an.

(5) Die Gesamtnote der Dissertation ergibt sich aus der Bewertung der Gutachter*innen
nach folgendem Verfahren:

Bei einem Gesamtdurchschnitt von         0             = summa cum laude;
bei einem Durchschnitt bis               1,5           = magna cum laude;
bei einem Durchschnitt über              1,5 bis 2,5   = cum laude;
bei einem Durchschnitt über              2,5           = rite.

Bei der Bildung der Gesamtnote wird nur die erste Dezimalstelle hinter dem Komma
berücksichtigt; alle weiteren Stellen werden ohne Rundung gestrichen.


                                        § 10
                              Ablehnung der Dissertation

(1) Bewerten zwei Gutachter*innen die Dissertation mit non sufficit, ist die Dissertation
abgelehnt und das Promotionsverfahren abgeschlossen. Die eingereichte Dissertation
verbleibt bei den Fakultätsakten.

(2) Der*Die Dekan*in teilt dem*der Doktorand*in schriftlich mit, dass die Dissertation
abgelehnt worden ist und welche Mängel hierfür bestimmend waren. Dem*der
Doktorand*in wird auf Antrag, der binnen eines Monats nach Zugang der Mitteilung zu
stellen ist, Einsicht in die zur Dissertation erstellten Gutachten gewährt.


                                         § 11
                                 Promotionskolloquium

(1) Nachdem die Dissertation angenommen worden ist (§ 9 Absatz 4), lädt der*die
Dekan*in zum Promotionskolloquium (§ 1 Absatz 2).

(2) Der*Die Doktorand*in erläutert im Promotionskolloquium die wesentlichen Ergebnisse
und Erkenntnisse der Dissertation in einem Referat und antwortet auf wissenschaftliche
Fragen und Einwendungen. Die Promotionskommission ist gehalten, die wissenschaftliche
Diskussion wesentlich über den Themenkreis der Dissertation hinaus zu führen. Das
Kolloquium dauert in der Regel 90 Minuten, davon sollen 30 bis 45 Minuten auf das Referat
entfallen.

(3) Die Einladung zum Promotionskolloquium erfolgt spätestens zwei Wochen vor dem
von dem*der Dekan*in im Einvernehmen mit dem*der Doktorand*in festgesetzten Termin.
Zeit und Ort werden auf der Webseite der Fakultät bekannt gegeben und per Email allen
Verfahrensbeteiligten mitgeteilt. Ausschluss der Öffentlichkeit aus einem wichtigen Grund
durch den*die Dekan*in ist zulässig.

(4) Das    Promotionskolloquium     wird   von    dem*der      Vorsitzenden     der
Promotionskommission geleitet. Die von dem*der Doktorand*in erbrachte Leistung wird
anschließend von der Promotionskommission bewertet, § 9 Absatz 1 gilt entsprechend.
                                                                                           8
                                 
Über die Gegenstände und Ergebnisse des Kolloquiums ist unter Verantwortung des*der
Vorsitzenden eine Niederschrift zu den Akten der Fakultät zu legen.

(5) Die Note „summa cum laude“ wird nur vergeben, wenn die Entscheidung der
Promotionskommission einstimmig ist. Eventuelle Enthaltungen werden nicht
berücksichtigt.

(6) Wird das Promotionskolloquium als „non sufficit“ bewertet, kann es auf Antrag des*der
Doktorand*in, der innerhalb von zwei Wochen nach dem Kolloquium zu stellen ist,
innerhalb von zwei Monaten wiederholt werden. Wird auch dieses Kolloquium mit „non
sufficit“ bewertet oder wird der Antrag nicht fristgerecht gestellt, so wird das
Promotionsverfahren ohne Erfolg abgeschlossen. Die eingereichte Dissertation verbleibt
bei den Fakultätsakten.

(7) Bleibt ein*e Doktorand*in ohne ausreichende Entschuldigung, die unverzüglich
vorzubringen ist, dem Promotionskolloquium fern oder bricht er*sie es ohne eine solche
Entschuldigung ab, so gilt dieses als nicht bestanden. Ob eine Entschuldigung als
ausreichend anzusehen ist, entscheidet der*die Vorsitzende der Promotionskommission.
Er*Sie kann die Vorlage eines ärztlichen, insbesondere eines amtsärztlichen, Zeugnisses
verlangen, wenn sich der*die Doktorand*in mit Krankheit entschuldigt.


                                          § 12
                                       Gesamtnote

(1) Aus der Bewertung der Dissertation und des Promotionskolloquiums bildet die
Promotionskommission eine Gesamtnote für das Promotionsverfahren. Dabei ist bei der
Bildung der Gesamtnote der Mittelwert der Benotung der Dissertation durch die
Gutachter*innen mit zwei Dritteln und das Promotionskolloquium mit einem Drittel zu
gewichten. Hinsichtlich der Bewertungsgrade gilt § 9 Absatz 1 entsprechend; für die
Berechnung des Gesamtergebnisses gilt § 9 Absatz 5 entsprechend.

(2) Das Ergebnis ist von dem*der Vorsitzenden im Anschluss an das
Promotionskolloquium dem*der Doktorand*in zu verkünden und mündlich zu begründen.
Mit der Verkündung ist das Promotionsverfahren abgeschlossen. Die Prüfung der
korrekten Ermittlung der Gesamtnote durch den*die Dekan*in bleibt vorbehalten.


                                         § 13
                           Veröffentlichung der Dissertation

(1) Nach Abschluss des Promotionsverfahrens hat der*die Doktorand*in die Dissertation
zu finalisieren. Dabei sind die von der Promotionskommission beschlossenen Auflagen,
welche regelmäßig Änderungswünsche der Gutachter*innen berücksichtigen, zu erfüllen.
Darüber hinaus sind inhaltliche Änderungen in der Regel nicht zulässig. Ausnahmen
bedürfen der Genehmigung des*der Vorsitzenden der Promotionskommission, der*die
zudem in jedem Fall die endgültige Fassung der Dissertation zu genehmigen hat.

(2) Die finale Dissertation ist auf dem Titelblatt als „Inauguraldissertation zur Erlangung
des akademischen Grades Dr. rer. nat.-Naturwissenschaftlichen
Fakultät“ zu bezeichnen. Name, sowie Ort und Datum der
Einreichung der Dissertation sind zusammen mit der Titelzeile entsprechend Satz 1, auf
dem Titelblatt anzuordnen. Auf der Rückseite des Titelblattes sind die Namen des*der
                                                                                          9
                                 
Dekan*in und der Gutachter*innen sowie der Tag des Promotionskolloquiums anzugeben.

(3) Die finale Dissertation ist in vier gebundenen Exemplaren (Pflichtexemplaren) und
einer elektronischen Fassung innerhalb eines halben Jahres nach dem Termin des
Promotionskolloquiums in der Universitätsbibliothek abzuliefern. Versäumt der*die
Doktorand*in die Frist, so verliert er*sie alle durch das Verfahren erworbenen Rechte. In
besonderen Fällen kann der*die Dekan*in die Frist angemessen verlängern.

(4) Eine elektronische Version seiner*ihrer Arbeit darf der*die Doktorand*in nur dann als
Dissertation bezeichnen, wenn
   a. sie identisch mit den Pflichtexemplaren ist und der*die Doktorand*in dies schriftlich
      versichert,
   b. die Universitätsbibliothek auch über diese elektronische
      Version verfügt und
   c. er*sie, der Deutschen Nationalbibliothek und
      gegebenenfalls der DFG-Sondersammelgebietsbibliothek schriftlich das Recht, die
      elektronische Version in Datennetzen zu veröffentlichen, überträgt.


                                        § 14
                         Einsichtnahme in die Promotionsakte

(1) Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden der Gutachter*innen ist dem*der
Doktorand*in nach Vorliegen aller Gutachten Einsicht in die entsprechenden Passagen
der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewähren.

(2) Nach Abschluss des Promotionsverfahrens ist dem*der Doktorand*in Einsicht in die
Promotionsakte und die zu der Dissertation erstellten Gutachten zu gewähren.

(3) In der Regel wird die Einsicht elektronisch gewährt.


                                          § 15
                               Vollziehung der Promotion

(1) Hat der*die Doktorand*in alle Verpflichtungen erfüllt, so vollzieht der*die Dekan*in die
Promotion durch Aushändigung oder Zusendung der Promotionsurkunde.

(2) Die Urkunde nennt den Titel der Dissertation, die Gesamtbewertung des
Promotionsverfahrens und den verliehenen akademischen Grad (§ 1 Absatz 1). Als Tag
der Promotion wird das Datum des Promotionskolloquiums in die Urkunde eingesetzt. Die
Urkunde wird in deutscher Sprache ausgestellt.

(3) Mit dem Empfang der Urkunde erhält der*die Doktorand*in das Recht zur Führung des
akademischen Grades „Doctor rerum naturalium“.


                                         § 16
                        Ungültigkeitserklärung und Entziehung

(1) Ergibt sich, dass der*die Doktorand*in hinsichtlich der Promotionsleistungen oder der
Voraussetzungen für die Zulassung zum Promotionsverfahren getäuscht hat, so können
die Promotionsleistungen für ungültig erklärt, der akademische Grad entzogen und die
                                                                                               10
                                
Promotionsurkunde, sofern sie bereits ausgehändigt wurde, eingezogen werden.

(2) Der akademische Grad kann entzogen und die Promotionsurkunde eingezogen
werden, wenn der*die Promovierte wegen einer vorsätzlichen Straftat verurteilt worden ist,
bei deren Vorbereitung oder Begehung er*sie den akademischen Grad missbraucht hat.

(3) Die Entscheidung gemäß den Absätzen 1 und 2 bedarf einer Mehrheit von zwei Dritteln
der dem Fakultätsrat angehörenden Universitätsprofessor*innen, die unter
Berücksichtigung einer Empfehlung der Prüfungskommission nach Absatz 4 entscheiden.
Sie sind nicht an die Empfehlung dieser Prüfungskommission gebunden.

(4) Der Fakultätsrat setzt zur Vorbereitung einer Entscheidung nach den Absätzen 1 und
2 für jeden Fall eine Prüfungskommission ein. Diese Prüfungskommission besteht aus
mindestens drei in der Regel der Fakultät angehörenden Universitätsprofessor*innen, die
das Gebiet der zu prüfenden Promotionsleistung vertreten bzw. damit vertraut sind. Des
Weiteren gehört der Prüfungskommission ein*e fachfremde*r Universitätsprofessor*in der
Fakultät an. Der*die Doktorand*in ist von der Prüfungskommission anzuhören.


                                         § 17
                                    Ehrenpromotion

(1) Die Fakultät kann den Grad und die Würde des akademischen Grades „Doctor rerum
naturalium honoris causa“ (Dr. rer. nat. h.c.) wegen hervorragender Leistungen für die
Wissenschaft auf dem Gebiet der Mathematik oder der Naturwissenschaften verleihen.
Die Entscheidung bedarf der Zustimmung von drei Vierteln der Mitglieder des
Fakultätsrates und von drei Vierteln der dem Fakultätsrat angehörenden
Universitätsprofessor*innen. Der Senat wird nach Maßgabe der Grundordnung der
Universität Greifswald beteiligt.

(2) Die Ehrenpromotion wird von dem*der Dekan*in durch Überreichung der hierfür
angefertigten Urkunde vollzogen, in der die Verdienste des*der Promovierten
hervorzuheben sind.


                                    § 18
         Gemeinsame Promotion mit einer ausländischen Universität oder
            wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)

(1) Die Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät kann
zusammen mit einer Universität oder wissenschaftlichen Hochschule des Auslands (im
Folgenden Partnerinstitution genannt) in einem gemeinsam durchgeführten
Promotionsverfahren den akademischen Grad „Doctor rerum naturalium“ (Dr. rer. nat.)
verleihen.

(2) Der*die Bewerber*in für eine binationale Promotion mit einer im Ausland gelegenen
Universität muss sowohl die Anmeldevoraussetzungen an als
auch die Anmeldevoraussetzungen der ausländischen Partnerinstitution erfüllen.

(3) Ein gemeinsames Promotionsverfahren mit einer ausländischen Partnerinstitution
setzt voraus, dass mit der ausländischen Partnerinstitution ein individueller
Kooperationsvertrag zur Durchführung einer binationalen Promotion geschlossen wird. In
diesem Vertrag wird zum Zweck eines gemeinsamen Verfahrens zwischen der Universität
                                                                                         11
                                 
Greifswald und der ausländischen Partnerinstitution eine Vereinbarung getroffen. Dieser
Vertrag bedarf der vorherigen Zustimmung des*der Dekans*Dekanin-
Naturwissenschaftlichen Fakultät und des Fakultätsrates. Er regelt ein gemeinsam von
den zuständigen Organen der ausländischen Partnerinstitution und-
Naturwissenschaftlichen     Fakultät   der      Universität    Greifswald     geleitetes
Promotionsverfahren.

(4) Der Vertrag kann Ausnahmen zu folgenden Vorschriften dieser
vorsehen, soweit dies erforderlich ist, um Regelungen oder Traditionen der
Partnerinstitution Rechnung tragen zu können:
   - Sprache der Dissertation,
   - Zusammensetzung und Zuständigkeit der Promotionskommission,
   - Erstellung der Gutachten,
   - Einsichtnahme in die Gutachten,
   - Art und Umfang der Prüfungsleistungen,
   - das Bewertungsverfahren einschließlich Bildung der Gesamtnote,
   - Sprache der Urkunden,
   - Ausfertigung der Urkunden,
   - vollständiger oder teilweiser Entzug des akademischen Grades.

(5) Dem Betreuungskomitee gehören jeweils mindestens ein Mitglied-
Naturwissenschaftlichen Fakultät gemäß § 3 Absatz 1 und eine
betreuungsberechtigte Person der ausländischen Partnerinstitution an.

(6) Die Pflicht zur Veröffentlichung der Dissertation und die Rechte an ihr richten sich nach
den Vorschriften beider Partnerinstitutionen. Die Partnerinstitutionen regeln das Nähere
im Kooperationsvertrag, soweit erforderlich, so insbesondere, wenn sich die Vorschriften
der Partnerinstitutionen zur Veröffentlichung der Dissertation nicht miteinander
vereinbaren lassen.

(7) Sind die in den vorgenannten Bestimmungen genannten Maßgaben erfüllt, werden
dem*der Doktorand*in eine gemeinsame Promotionsurkunde oder zwei aufeinander
verweisende Promotionsurkunden ausgehändigt. Alle tragen die Unterschriften und
Siegel, die nach den Vorschriften der beteiligten Partnerinstitutionen erforderlich sind. Aus
den Urkunden muss hervorgehen, dass die Promotion in gemeinsamer Betreuung erfolgte.
Werden zwei Promotionsurkunden ausgefertigt, muss auf beiden ersichtlich sein, dass die
gleichzeitige Führung des entsprechenden akademischen Grades nebeneinander
ausgeschlossen ist und beide Urkunden nur in Verbindung mit der jeweils anderen gültig
sind.


                                        § 19
                               Übergangsbestimmungen

Diese findet auf alle Doktorand*innen Anwendung, deren Anmeldung
als Doktorand*in der Fakultät nach Inkrafttreten dieser zugeht.


                                           § 20
                                       Inkrafttreten

Die tritt am Tage nach ihrer hochschulöffentlichen Bekanntmachung

                                                                                            12
                                     
in Kraft.


Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses des Fakultätsrates-
Naturwissenschaftlichen Fakultät 23.03.2022, aufgrund
des Beschlusses des Senats 15.06.2022 und mit
Genehmigung der Rektorin 16.06.2022.



                                     Die Rektorin
                              
               Universitätsprofessorin Prof. Dr. rer. nat. Katharina Riedel

Veröffentlichungsvermerk: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am: 30.06.2022




                                                                                   13
