                        Prüfungs- und Studienordnung
                    des Bachelorstudiengangs Mathematik
                an der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald

                              Vom 12. Februar 2018


Aufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 Absatz 1 und § 39 Absatz 1 des
Gesetzes über die Hochschulen des Landes Mecklenburg-Vorpommern
(Landeshochschulgesetz – LHG M-V) in der Fassung der Bekanntmachung vom 25.
Januar 2011 (GVOBl. M-V S. 18), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom
22. Juni 2012 (GVOBl. M-V S. 208, 211), erlässt die Ernst-Moritz-Arndt-Universität
Greifswald für den Studiengang Mathematik (B. Sc. Mathematik) die folgende
Prüfungs- und Studienordnung als Satzung:

Inhaltsverzeichnis

§ 1    Geltungsbereich
§ 2    Ziele und Aufbau des Studiums
§ 3    Veranstaltungsarten
§ 4    Studienaufnahme
§ 5    Module
§ 6    Prüfungen
§ 7    Bachelorarbeit
§ 8    Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 9    Akademischer Grad
§ 10   Inkrafttreten

Anlage A: Musterstudienplan
Anlage B: Modulbeschreibungen inkl. Qualifikationsziele


Legende:
AB      Arbeitsbelastung in Stunden
D       Dauer in Semestern
K       Klausur
LP      Leistungspunkte
mP      mündliche Prüfung
PA      Prüfungsart
PL      Anzahl der Prüfungsleistungen
PR      Praktikum
R       Referat
RPT     Regelprüfungstermin (Semester)
RV      Referat mit Verschriftlichung
ÜS      Übungsschein
/       oder




                                                                                1
                                            § 1*
                                      Geltungsbereich

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das
Prüfungsverfahren im Bachelorstudiengang Mathematik der Ernst-Moritz-Arndt-
Universität Greifswald. Für alle in der vorliegenden Ordnung nicht geregelten
Prüfungsangelegenheiten gilt die Rahmenprüfungsordnung der Ernst-Moritz-Arndt-
Universität Greifswald (RPO) vom 31. Januar 2012 in der jeweils geltenden Fassung
unmittelbar.


                                           §2
                             Ziele und Aufbau des Studiums

(1) Der Bachelorstudiengang ist grundlagen- und methodenorientiert. Er schafft die
Voraussetzungen für spätere Vertiefungen und Schwerpunktsetzungen und bereitet
damit auf das Masterstudium vor. Die Studierenden erwerben
 - fundierte Fachkenntnisse und Fertigkeiten, die sie befähigen, nach wissenschaft-
    lichen Methoden zu arbeiten,
 - Abstraktionsvermögen und das Erkennen von Analogien und Grundmustern,
 - Die Fähigkeit zum Einordnen, Erkennen, Formulieren und Lösen von mathema-
    tischen Problemen, Verständnis für die Bedeutung mathematischer Modellierung
    und Problemlösungsstrategien
 - Kommunikationsfertigkeiten und die Befähigung zur Teamarbeit,
 - Grundkenntnisse rechnergestützter Simulation, mathematischer Software und
    Programmierung.
Durch die Bachelorprüfung soll festgestellt werden, ob der Kandidat diese
Fähigkeiten und Fertigkeiten erworben hat.

(2) Die Zeit, in der in der Regel das Studium mit dem Grad Bachelor of Science
abgeschlossen werden kann (Regelstudienzeit), beträgt sechs Semester.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang, der für den erfolgreichen Abschluss des Studiums
erforderlichen regelmäßigen Arbeitslast (workload), beträgt 5400 Stunden. Es sind
insgesamt 180 Leistungspunkte (LP) zu erwerben. Je nach Wahl der Module kann
der workload zum Abschluss des Studiums auch mehr als 5400 Stunden (180 LP)
betragen.

(4) Ein erfolgreiches Studium setzt die Teilnahme an den in den Modulen
angebotenen Lehrveranstaltungen voraus. Die Studierenden haben die
entsprechende Kontaktzeit eigenverantwortlich durch ein angemessenes
Selbststudium zu ergänzen. Die jeweiligen Lehrkräfte geben hierzu für jedes Modul
rechtzeitig Studienhinweise, insbesondere Literaturlisten heraus, die sich an den
Qualifikationszielen und an der Arbeitsbelastung des Moduls orientieren.

(5) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Stud