              


                        
               Mathematik mit Informatik
                 an

                                 8. November 2013


Fundstelle: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.11.2013

Änderungen:
  - § 8 Abs. 8 aufgehoben durch Artikel 13 der Satzung zur Angleichung
     wesentlicher Regelungen an die Neufassung der 2021
     21. Juli 2021 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 21.07.2021)

Hinweise:
   - Die Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der
     2021 21. Juli 2021 tritt am 01. Oktober 2021 in
     Kraft.


Aufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 Absatz 1 und § 39 Absatz 1 des
Gesetzes über die Hochschulen des Landes Mecklenburg-Vorpommern
(Landeshochschulgesetz – LHG M-V) in der Fassung der Bekanntmachung
25. Januar 2011 (GVOBl. M-V S. 18), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes
vom 22. Juni 2012 (GVOBl. M-V S. 208, 211), erlässt die Ernst-Moritz-Arndt-Universität
Greifswald für den Bachelorstudiengang Mathematik mit Informatik (B. Sc. Mathematik
mit Informatik) die folgende


Inhaltsverzeichnis

§1     Geltungsbereich
§2     Ziele und Aufbau des Studiums
§3     Veranstaltungsarten
§4     Studienaufnahme
§5     Teilprüfungen
§6     Praktikum, Mobilitätsfenster
§7     Module
§8     Modulprüfungen
§9     Bachelorarbeit
§ 10   Bildung der Gesamtnote
§ 11   Akademischer Grad
§ 12   Inkrafttreten, Übergangsregelungen, Außerkrafttreten


Anlage A:    Musterstudienplan
Anlage B:    Modulkatalog
Anlage C:    Diploma Supplement (deutsche und englische Version)




                                                                                   1
                     


                                                        §1
                                                  Geltungsbereich1

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das
Prüfungsverfahren im Bachelorstudiengang Mathematik mit Informatik der Ernst-Moritz-
Arndt-Universität Greifswald. Im Übrigen gilt für alle weiteren Studien- und
Prüfungsangelegenheiten die der Ernst-Moritz-Arndt-
Universität Greifswald (RPO) 31.Januar 2012 (Mittl.bl. BM M-V 2012 S. 394) in der
jeweils geltenden Fassung unmittelbar.


                                                     §2
                                       Ziele und Aufbau des Studiums

(1) Ziel der Ausbildung ist, den künftigen Bachelor of Science in Mathematik mit
Informatik mit solchen Kenntnissen, Fähigkeiten und Kompetenzen zu versehen, dass
er in Berufen mit informatisch-mathematischen Anforderungsprofilen flexibel einsetzbar
ist.

(2) Die Absolventen des Studienganges sollen
   a) über solide mathematische Kenntnisse verfügen und befähigt sein,
   Lösungsmethoden und Algorithmen für mathematische Fragestellungen korrekt
   einzusetzen,
   b) umfangreiches Wissen über die praktischen Methoden der Informatik besitzen und
   deren Einsatz beherrschen,
   c) kompetent sein, anwendungsorientierte Probleme durch Kombination von
   mathematischen Methoden und Implementierung von entsprechender Software zu
   bearbeiten.

(3) Die Zeit, in der in der Regel das Studium mit dem Grad Bachelor of Science
abgeschlossen werden kann (Regelstudienzeit), beträgt sechs Semester.

(4) Der zeitliche Gesamtumfang, der für den erfolgreichen Abschluss des Studiums
erforderlichen regelmäßigen Arbeitslast (workload), beträgt 5400 Stunden. Es sind
insgesamt 180 Leistungspunkte (LP) zu erwerben.

(5) Ein erfolgreiches Studium setzt den Besuch der in den Modulen angebotenen
Lehrveranstaltungen voraus. Die Studierenden haben die entsprechende Kontaktzeit
eigenverantwortlich durch ein angemessenes Selbststudium zu ergänzen. Die
jeweiligen Lehrkräfte geben hierzu für jedes Modul rechtzeitig Studienhinweise,
insbesondere Literaturlisten heraus, die sich an den Qualifikationszielen und an der
Arbeitsbelastung des Moduls orientieren.

(6) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Studiums selbstverantwortlich zu planen, wird der Musterstudienplan
(Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und quantitativen
Beziehungen zwischen der Dauer der Module und der Leistungspunkteverteilung
einerseits sowie den Lehrveranstaltungsarten und Semesterwochenstunden
andererseits wird ebenfalls auf den Musterstudienplan verwiesen.

1 Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet wird, gilt diese jeweils auch
für das andere Geschlecht.

                                                                                                                             2
             


                                          §3
                                  Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden insbesondere in Vorlesungen, Seminaren und Übungen
angeboten. Zur Ergänzung können Veranstaltungsarten wie Kolloquien und Tutorien
sowie Exkursionen angeboten werden.
1. Vorlesungen dienen der systematischen Darstellung eines Stoffgebietes, der
    Vortragscharakter überwiegt.
2. Seminare sind Lehrveranstaltungen, in denen die Studierenden durch eigene
    mündliche und schriftliche Beiträge sowie Diskussionen in das selbständige
    wissenschaftliche Arbeiten eingeführt werden.
3. Übungen führen die Studierenden in die praktische wissenschaftliche Tätigkeit bei
    intensiver Betreuung durch Lehrpersonen ein. Sie vermitteln grundlegende
    Methoden des wissenschaftlichen Arbeitens in den relevanten Fachgebieten und
    fördern die Anwendung und Vertiefung der Lehrinhalte.


                                          §4
                                   Studienaufnahme

Das Studium im Bachelorstudiengang Mathematik mit Informatik kann nur im
Wintersemester aufgenommen werden.


                                           §5
                                     Teilprüfungen

(1) Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu
verlassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls
besuchen, können gemäß § 8 Absatz 1 RPO beantragen, am Ende des Semesters eine
Prüfung abzulegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Der
Antrag ist spätestens vier Wochen nach Ende der Vorlesungszeit an den
Prüfungsausschussvorsitzenden zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(2) Studierende, denen nach § 43 RPO erbrachte Leistungsnachweise angerechnet
werden, die sich nur auf einen Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den
fehlenden Teil des Moduls eine Teilprüfung ablegen.


                                         §6
                             Praktikum, Mobilitätsfenster

(1) Während des Studiums kann in der vorlesungsfreien Zeit der Semester 2, 3 und 4
ein selbstständig zu organisierendes 4-wöchiges berufsbezogenes Praktikum absolviert
werden. Hierfür werden 6 LP vergeben. Das berufsbezogene Praktikum stellt eines der
Wahlmodule gemäß § 7 Absatz 2 dar.

(2) Auf Antrag des Studierenden entscheidet der Prüfungsausschussvorsitzende
rechtzeitig vor Beginn des berufsbezogenen Praktikums über die Eignung der
Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

                                                                                   3
               




(3) Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses steht als Ansprechpartner und Betreuer
für das berufsbezogene Praktikum zur Verfügung.

(4) Als Prüfungsleistung ist eine 3-seitige schriftliche Darstellung der Praktikumstätigkeit
(Protokoll/Bericht) anzufertigen. Diese wird von dem Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses nach Absatz 2 als „bestanden“ oder „nicht bestanden“ bewertet.

(5) Nach den Semestern 2 und 4 besteht die Möglichkeit, ein Auslandssemester
(Mobilitätsfenster) zu absolvieren.

(6) Bereits vor dem Studium abgeleistete Praktika können auf Antrag des Studierenden
vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses anerkannt werden, wenn sie in direktem
Bezug zum Studium stehen und deren Abschluss zum Zeitpunkt der Immatrikulation
nicht mehr als ein Jahr zurückliegt. Der Antrag ist schriftlich an den
Prüfungsausschussvorsitzenden zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                             §7
                                            Module

(1) Im Bachelorstudiengang werden folgende Module studiert:

Legende:
AB      Arbeitsbelastung in Stunden
LP      Leistungspunkte
PL      Prüfungsleistungen (Umfang nach § 8, Absatz 2)
RPT     Regelprüfungstermin
mP      mündliche Prüfung
Kl      Klausur
mP/Kl   mündliche Prüfung oder Klausur
Üs      Übungsschein
Sems    Seminarschein
*       Prüfungsleistung ist unbenotet

Modul                        Dauer        AB        LP          PL (Art und    RPT
                             (Semester)                         Umfang)        (Semester)
Analysis                     2            540       18          2 Üs *         1. und 2.
                                                                1 mP/Kl        2.
Lineare Algebra und          2            540       18          2 Üs *         1. und 2.
analytische Geometrie                                           1 mP/Kl        2.
Algorithmen und              1            270       9           1 Üs *         1.
Programmierung                                                  1 mP/Kl        1.
Einführung in die Infor-     2            240       8           1 Kl           1.
matik/Computeralgebra-                                          1 Üs *         2.
Systeme
Theoretische Informatik      1            270       9           1 mP/Kl        4.
Optimierung                  1            270       9           1 mP/Kl        4.
Stochastik                   1            270       9           1 mP           3.
                                                                1 Üs *         3.
Praxis des                   1            270       9           1 Üs *         3.
Programmierens

                                                                                            4
               


Gewöhnliche Differential- 2               210       7           1 Üs *         3.
gleichungen/Proseminar                                          1 mP           3.
                                                                1 Sems *       4.
Algebra I                    1            270       9           1 Üs *         3.
                                                                1 mP/Kl        3.
Numerik I                    1            270       9           1 Üs *         4.
                                                                1 mP/Kl        4.
Statistik                    1            270       9           1 Üs *         4.
                                                                1 mP           4.
Numerik Grundpraktikum 1                  180       6           1 Üs *         5.
                                                                1 mP/Kl        5.
Datenstrukturen und          1            270       9           1 Üs *         5.
effiziente Algorithmen                                          1 mP           5.
Praktikum                    1            180       6           1 Üs *         6.
Softwaretechnik
Wahlmodule                   1/2          720       24          siehe          5./6.
(siehe Absatz 2)                                                Absatz 2
Bachelorarbeit               1            360       12                         6.


(2) Es müssen Wahlmodule im Umfang von 24 LP studiert werden. Es werden vier
verschiedene Typen von Wahlmodulen angeboten.

Zu Typ 1 gehören:

Modul                        Dauer        AB        LP          PL (Art und
                             (Semester)                         Umfang)
Computergraphik I            1            180       6           1 mP/Kl
Datenbanken                  1            180       6           1 mP
Differentialgeometrie        1            180       6           1 mP/Kl

Finanz- und Versich- 1                    180       6           1 mP/Kl
erungsmathematik
Fourieranalyse/Dis-  1                    180       6           1 mP/Kl
tributionentheorie
Funktionentheorie    1                    180       6           1 mP/Kl
Mathematische Logik          1            180       6           1 mP
Nichtlineare Optimierung 1                180       6           1 mP/Kl
Partielle Differential-      1            180       6           1 mP/Kl
gleichungen
Randomisierte                1            180       6           1 mP
Algorithmen
Spieltheorie                 1            180       6           1 mP/Kl
Berufsbezogenes              4W           180       6           Praktikums-
Praktikum                                                       bericht*
                                                                (3 S.)



                                                                                       5
               


Zu Typ 2 gehören:

Modul                        Dauer        AB        LP          PL (Art und
                             (Semester)                         Umfang)
Algebra II                   1            270       9           1 Üs *
                                                                1 mP/Kl
Funktionalanalysis           1            270       9           1 Üs *
                                                                1 mP/Kl
Maß- und                     1            270       9           1 Üs *
Integrationstheorie                                             1 mP/Kl
Multivariate Statistik       1            270       9           1 mP/Kl
Numerik II                   1            270       9           1 Üs *
                                                                1 mP/Kl

Typ 3 besteht aus einer Veranstaltung Typ 1 zusammen mit einem Seminar:

Modul                        Dauer        AB        LP          PL (Art und
                             (Semester)                         Umfang)
Typ 3                        2            270       9           1 mP/Kl
                                                                1 Sems *

Typ 4 ist das Vertiefungsmodul, bestehend aus zwei Seminaren:

Modul                        Dauer        AB        LP          PL (Art und
                             (Semester)                         Umfang)
Vertiefungsmodul             2            180       6           2 Sems *

Es muss mindestens ein Modul Typ 3 oder Typ 4 gewählt werden. Typ 4 darf
nur einmal belegt werden.

Typ 5: Spezialvorlesungen

Modul                        Dauer        AB        LP          PL (Art und
                             (Semester)                         Umfang)
Spezialvorlesung I           2            180       6           2 mP/Kl
Spezialvorlesung II          1            180       6           mP/Kl

(3) Die Qualifikationsziele der einzelnen Module ergeben sich aus der Anlage
Modulkatalog.


                                            §8
                                      Modulprüfungen

(1) In Absprache mit dem Studierenden kann eine Modulprüfung auch auf Englisch
stattfinden.

(2) Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen
Prüfungsleistung, einer 90-minütigen Klausur oder eines 60-minütigen Vortrages

                                                                                    6
             


(Seminare) abgelegt. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent
in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.

(3) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss jede bestanden
werden. Nicht bestandene Prüfungsleistungen lassen bestandene Prüfungsleistungen
unberührt.

(4) Soweit eine Wahl zwischen zwei Prüfungsleistungen (mündliche Prüfung oder
Klausur) besteht, wird sie Prüfer in der ersten Vorlesungswoche getroffen. Erfolgt
die Festlegung nicht oder nicht innerhalb der Frist, gilt die in § 7 zuerst genannte
Prüfungsform.

(5) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studierenden die Gelegenheit zur Konsultation
einzuräumen.

(6) Klausuren werden nach der Begutachtung an die Studierenden zurückgegeben.

(7) In den Modulprüfungen wird geprüft, ob und inwieweit der Studierende die
Qualifikationsziele erreicht hat. Schriftliche Prüfungsleistungen werden von einem
Prüfer bewertet; wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt, ist ein
zweiter Prüfer heranzuziehen (§ 20 Absatz 2 RPO). Mündliche Prüfungen werden von
einem Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers bewertet.


                                          §9
                                     Bachelorarbeit

(1) Hat der Studierende mindestens 120 LP erworben, kann er die Ausgabe eines
Themas für die Bachelorarbeit beantragen. Das Thema der Bachelorarbeit soll
spätestens sechs Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben
werden. Beantragt der Studierende das Thema später oder nicht, verkürzt sich die
Bearbeitungszeit entsprechend. Der Antrag auf Ausgabe des Themas der Arbeit soll
spätestens 14 Tage vor dem Beginn der Bearbeitungszeit im Zentralen Prüfungsamt
vorliegen (§ 28 Absatz 2 RPO).

(2) Die Bearbeitungszeit für die Bachelorarbeit beträgt 360 Stunden (12 LP) im Verlauf
von sechs Monaten.

(3) Eine elektronische Fassung ist der Arbeit beizufügen. Zugleich hat der Studierende
schriftlich zu erklären, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und
gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu
ermöglichen.




                                                                                   7
             


                                        § 10
                               Bildung der Gesamtnote

(1) Für die Bachelorprüfung wird eine Gesamtnote gebildet. Die Gesamtnote errechnet
sich entsprechend § 33 RPO aus den Noten der in Absatz 2 aufgeführten
Modulprüfungen. Die Noten dieser Modulprüfungen gehen mit dem auf den jeweiligen
relativen Anteil an Leistungspunkten bezogenen Gewicht ein, die Note für die
Bachelorarbeit wird dabei mit dem zweifachen relativen Anteil gewichtet.

(2) Die Noten der Module
      Algorithmen und Programmierung
      Einführung in die Informatik/Computeralgebra-Systeme
      Theoretische Informatik
      Optimierung
      Stochastik
      Gewöhnliche Differentialgleichungen/Proseminar
      Algebra I
      Numerik I
      Statistik
      Numerik Grundpraktikum
      Datenstrukturen und effiziente Algorithmen
      Bachelorarbeit
      und der Wahlmodule Typ 1, 2, 3 und 5
gehen in die Gesamtnote ein.


                                        § 11
                                  Akademischer Grad

Aufgrund der bestandenen Bachelorprüfung wird der akademische Grad eines Bachelor
of Science (abgekürzt: B. Sc.) vergeben.


                                      § 12
              Inkrafttreten, Übergangsregelungen, Außerkrafttreten

(1) Die
Bekanntmachung in Kraft.

(2) Die Prüfungsordnung gilt erstmals für die Studierenden, die zum Wintersemester
2013/14 im Bachelorstudiengang Mathematik mit Informatik immatrikuliert werden.

(3) Für vor diesem Zeitpunkt immatrikulierte Kandidaten findet sie Anwendung, wenn
der Kandidat dieses beantragt. Der Antrag ist schriftlich und bis zum 30.09.2014 beim
Zentralen    Prüfungsamt    einzureichen     und      an    den    Vorsitzenden   des
Prüfungsausschusses zu richten. Der Antrag ist unwiderruflich.

(4) Die Prüfungsordnung 24. Januar 2012 tritt zum 31.03.2017 außer Kraft.




                                                                                  8
                


Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses der Studienkommission des Senats der Ernst-
Moritz-Arndt-Universität Greifswald 8. Oktober 2013 der mit Beschluss des Senats
vom 18. April 2012 gemäß §§ 81 Absatz 7 LHG M-V und 20 Absatz 1 Satz 2 der
Grundordnung die Befugnis zur
Beschlussfassung verliehen wurde, und der Genehmigung der Rektorin
8. November 2013.

Greifswald, den 8. November 2013



                                    Die Rektorin
                   
                 Universitätsprofessorin Dr. Johanna Eleonore Weber


Veröffentlichungsvermerk: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.11.2013




                                                                                     9
                                         ERNST‐MORITZ‐ARNDT‐UNIVERSITÄT GREIFSWALD
                                       MATHEMATISCH‐NATURWISSENSCHAFTLICHE FAKULTÄT
                                             Institut für Mathematik und Informatik


                                                      Musterstudienplan
                                                        Bachelor of Science
                                                     Mathematik mit Informatik


Die Modulprüfungen werden in Form einer 30‐minütigen mündlichen Prüfungsleistung, einer 90‐minütigen Klausur oder
eines 60‐minütigen Vortrages (Seminare) abgelegt. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungs‐scheines legt der Dozent in
der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.


Musterstudienplan Bachelor Mathematik mit Informatik

 Semester Veranstaltung                                                                          Art
                                                                                                V Ü S D Prüfungsart      LP

                  Analysis 1                                                                    4 2      2 Üs            9
                  Lineare Algebra und analytische Geometrie 1                                   4 2      2 Üs            9
       1




                                                                                                                               33
                  Algorithmen und Programmierung                                                4 2      1 mP+Üs/Kl+Üs   9
                  Einführung in die Informatik                                                  2 2      2 Kl            6

                  Analysis 2                                                                    4 2      2 mP+Üs/Kl+Üs   9
                  Lineare Algebra und analytische Geometrie 2                                   4 2      2 mP+Üs/Kl+Üs   9
       2




                                                                                                                               29
                  Optimierung oder Theoretische Informatik                                      4 2      1 mP/Kl         9
                  Computeralgebrasysteme                                                          2      2 Üs            2

                  Gewöhnliche Differentialgleichungen                                           2 1      2 mP+Üs         5
                  Stochastik                                                                    4 2      1 mP+Üs         9
       3


                                                                                                                               32
                  Algebra                                                                       4 2      1 mP+Üs/Kl+Üs   9
                  Praxis des Programmierens                                                     4 2      1 Üs            9

                  Numerik I                                                                     4 2      1 mP+Üs/Kl+Üs   9
                  Statistik                                                                     4 2      1 mP+Üs         9
       4          Theoretische Informatik oder Optimierung                                      4 2      1 mP/Kl         9
                                                                                                                               29

                  Proseminar                                                                           2 2 Sems          2

                  Numerik Grundpraktikum                                                        2 2      1 mP+Üs/Kl+Üs   6
                  Datenstrukturen und effiziente Algorithmen                                    4 2      1 mP+Üs         9
       5
                                                                                                                               30




                  Wahlmodul Typ 1                                                               4        1 mP/Kl         6
                  Wahlmodul Typ 1                                                               4        1 mP/Kl         6
                  Seminar (Wahlmodul Typ 4)                                                            2 2 Sems          3

                  Praktikum Softwaretechnik                                                     1 3      1 Üs            6
                  Wahlmodul Typ 1                                                               4        1 mP/Kl         6
       6
                                                                                                                               27




                  Seminar (Wahlmodul Typ 4)                                                            2 2 Sems          3
                  Bachelorarbeit                                                                         1               12

                                                                                                           Summe         180
Legende:
Art V: Vorlesung (Umfang in SWS)
Art Ü: Übung (Umfang in SWS)
Art S: Seminar (Umfang in SWS)
Prüfungsart mP/Kl: mündliche Prüfung oder Klausur
Prüfungsart mP+Üs/Kl+Üs: mündliche Prüfung und Übungsschein oder alternativ Klausur und Übungsschein
Prüfungsart mP: mündliche Prüfung
Prüfungsart Kl: Klausur
Prüfungsart Sems: Seminarschein
LP: ECTS-Leistungspunkte
D: Dauer des zugehörigen Moduls in Semestern
  E RNST-M ORITZ -A RNDT-U NIVERSIT ÄT G REIFSWALD
M ATHEMATISCH -N ATURWISSENSCHAFTLICHE FAKULT ÄT
         Institut für Mathematik und Informatik




              Modulkatalog
             Bachelor of Science
         Mathematik mit Informatik
Inhaltsverzeichnis

Pflichtmodule                                                                                  4
    Analysis . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     5
    Lineare Algebra und Analytische Geometrie . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            6
    Algorithmen und Programmierung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             8
    Einführung in die Informatik (EI)/ Computeralgebra-Systeme (CAS) . . . . . .              9
    Theoretische Informatik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       11
    Optimierung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     12
    Stochastik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    13
    Praxis des Programmierens . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         14
    Gewöhnliche Differentialgleichungen / Proseminar . . . . . . . . . . . . . . .           15
    Algebra I . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     17
    Numerik I . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     18
    Statistik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   19
    Numerik Grundpraktikum . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          20
    Datenstrukturen und effiziente Algorithmen . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          21
    Praktikum Softwaretechnik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         22

Wahlmodule                                                                                    23
  Algebra II . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      24
  Computergrafik I . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        25
  Datenbanken . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         26
  Differentialgeometrie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       27
  Finanz- und Versicherungsmathematik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             28
  Fourieranalysis / Distributionentheorie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         29
  Funktionalanalysis . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        30
  Funktionentheorie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         31
  Maß- und Integrationstheorie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          32
  Mathematische Logik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           33
  Multivariate Statistik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      34
  Nichtlineare Optimierung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          35
  Numerik II . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      36
  Partielle Differentialgleichungen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       37
  Randomisierte Algorithmen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           38
  Spieltheorie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      39
  Spezialvorlesung I . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        40
  Spezialvorlesung II . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       41
  Vertiefung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      42
  Berufsbezogenes Praktikum . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           43




                                               2
Bachelorarbeit                                                                           44
  Bachelorarbeit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   45




Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen Prüfungsleistung,
einer 90-minütigen Klausur oder eines 60-minütigen Vortrages (Seminare) abgelegt.
Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorle-
sungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolg-
reich zu bearbeiten.




                                             3
Pflichtmodule




                4
Modul Analysis
Verantwortlicher         Professur Analysis
Lehrformen               Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WS und SoSe, beginnend
                         jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden der Analysis in einem systemati-
     schen Aufbau,
   • Basiswissen für das gesamte weitere Studium,
   • Kompetenzen in den grundlegenden Prinzipien der Analysis, insbesondere die
     Bedeutung von Grenzübergängen,
   • sichere Beherrschung verschiedener Beweistechniken,
   • Befähigung zur sicheren Differentiation in mehreren Variablen,
   • Befähigung zur Berechnung einfacher mehrdimensionaler Integrale sowie einfa-
     cher Kurven- und Flächenintegrale,
   • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwickeln von mathematischer
     Intuition und deren formale Begründung, mathematische Begriffsbildung),
   • grundlegendes Verständnis für die praktische und gesellschaftliche Relevanz von
     mathematischen Modellen für physikalische und biologische Prozesse,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Axiomatik der reellen Zahlen und elementaren Funktionen
   • Konvergenz von Folgen und Reihen
   • Metrische Räume, Banachscher Fixpunktsatz
   • Differential- und Integralrechnung von Funktionen in einer oder mehreren Varia-
     blen
   • Grundbegriffe der Vektoranalysis, Integrale über Kurven und Flächen, Satz von
     Stokes
   • analytische Behandlung von einfachen Modellen für physikalische und biologi-
     sche Prozesse

Vorkenntnisse         keine
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte       18
Regelprüfungstermine Übung 1: 1. Sem., Übung 2: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem
Modulart              Pflichtmodul


                                        5
Modul Lineare Algebra und Analytische Geometrie
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                         Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                         matik
Lehrformen               Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WS und SoSe, beginnend
                         jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen
     und deren Anwendung auf einfache mathematische Fragestellungen,
   • Beherrschung von mathematischem Basiswissen als Grundlage des gesamten
     weiteren Studiums,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition, Aneignung der Fähigkeit, formal und verständlich zu begründen, Schulung
     des Abstraktionsvermögens, Einsicht in den axiomatischen Aufbau mathemati-
     scher Fachgebiete anhand durchsichtiger Strukturen),
   • Kenntnisse über den strukturellen Aufbau der Mathematik,
   • Befähigung zur Erkennung der Zusammenhänge zwischen abstrakten mathema-
     tischen Theorien und konkreten Beispielen,
   • Befähigung zur Anwendung des Erlernten für praktische Fragestellungen,
   • Bereitschaft zur Diskussion und zum gemeinsamen Erarbeiten von Ergebnissen
     und Kommunikationsfähigkeit durch freie Rede vor einem Publikum.

Inhalt
   • Gruppen und Körper, Vektorräume, lineare Abbildungen, Matrizen, lineare Glei-
     chungssysteme, Gauß-Algorithmus, Basis und Dimension, Determinanten, Ska-
     larprodukte, euklidische und unitäre Vektorräume, Länge von Vektoren, Winkel,
     Orthogonalität, Diagonalisierbarkeit, charakteristisches Polynom, Minimalpoly-
     nom, Eigenwerte, symmetrische und hermitesche Matrizen, Satz von der Haupt-
     achsentransformation, nilpotente Matrizen, Jordansche Normalform, normale
     Matrizen, Normalform orthogonaler Matrizen, Exponential einer Matrix, Anwen-
     dungen Markov-Ketten, lineare Differentialgleichungen, affine Geometrie, affine
     und euklidische Punkträume, Kegelschnitte, Tensorprodukte von Vektorräumen,
     Kodierungstheorie, Satz von Perron-Frobenius

Vorkenntnisse         keine
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte       18
Regelprüfungstermine Übung 1: 1. Sem., Übung 2: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem


                                          6
Modulart   Pflichtmodul




                          7
Modul Algorithmen und Programmierung
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegendes Verständnis für den Begriff des Algorithmus,
   • Kompetenzen in der Bewertung von Algorithmen hinsichtlich Ihrer Leis-
     tungsfähigkeit,
   • Befähigung zum Entwurf einfacher Algorithmen,
   • Befähigung zur Erstellung einfacher Programme in JAVA.

Inhalt
   • grundlegende algorithmische Probleme (Suchen, Sortieren)
   • elementare Datenstrukturen (Listen, Stacks, Queues, Suchbäume)
   • Entwurfstrategien für Algorithmen (Teile und Herrsche, Greedy)
   • Analyse von Algorithmen (O-Notation, Laufzeit, Speicherbedarf)
   • grundlegende Aspekte der objektorientierten Programmierung in JAVA

Vorkenntnisse         Abitur
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 1. Sem., Modulprüfung: 1. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      8
Modul Einführung in die Informatik (EI)/ Computeralgebra-Systeme (CAS)
Verantwortlicher         Professuren Informatik
Lehrformen               Vorlesung (2 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jährlich, EEDV im WS, CAS im SoSe
Qualifikationsziele
EI:
    • grundlegende Fähigkeiten zum Einsatz von informationsverarbeitenden Syste-
      men sowie Standardanwendungen und -werkzeugen,
    • Kenntnisse zu den Möglichkeiten, Grenzen und Risiken.

CAS:
  • Befähigung zur Lösung von Standardaufgaben (Faktorisierung, Nullstellenbe-
     rechnung, Termvereinfachung, Differentiation/Integration) mit Hilfe von Compu-
     teralgebrasystemen,
  • Befähigung zur Erstellung von einfachen Programmen in Computeralgebrasyste-
     men,
  • Befähigung zur Analyse und Bearbeitung komplexer, praktischer Aufgabenstel-
     lungen.

Inhalt
EI:
    • Aufbau eines Rechners
    • Umgang mit Standardsoftware (Tabellenkalkulation,           Erstellung   von
      Präsentationen und Grafiken, Bildbearbeitung)
    • Umgang mit grundlegenden Werkzeugen unter Linux
    • Grundlagen von Netzwerken
    • Grundlagen zu Textsatz mit LaTeX und HTML, XML

CAS:
  • Nutzung von Computeralgebrasystemen zur Lösung von Standardaufgaben
     wie: Faktorisierung, Nullstellenbestimmung, Termvereinfachung, Differenzie-
     ren/Integrieren
  • Erstellung einfacher Programme in einem Computeralgebrasystem

Vorkenntnisse         EEDV: Grundlegende Kenntnisse zum Umgang mit dem
                      Computer (Textverarbeitung, Web-Browser, e-Mail)
                      CAS: Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur zum Stoff
                      der Vorlesung EEDV. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines zu CAS legt der Dozent in der ersten Vorle-
                      sungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               240 (Vorlesung: 30, Übung: 60, Selbststudium: 150)
Leistungspunkte       8
Regelprüfungstermine Modulprüfung EEDV: 1. Sem., Übung CAS: 2. Sem.

                                       9
Modulart   Pflichtmodul




                          10
Modul Theoretische Informatik
Verantwortlicher       Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                       matik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der grundlegenden Eigenschaften und Grenzen der Berechenbarkeit,
   • Verständnis der Bedeutung der Berechenbarkeit für die Informatik,
   • Verständnis für mathematische Modelle informationsverarbeitender Systeme und
     deren Anwendung,
   • Befähigung zum Vergleich von Typen formaler Sprachen und zugehöriger Akzep-
     tortypen bezüglich ihrer Leistungsvermögen,
   • Verständnis und Beherrschung des Wechselspiels zwischen mathematischer In-
     tuition und ihrer Präzisierung durch formale Systeme,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion in
     den Übungen.

Inhalt
   • Grundlagen der Berechenbarkeits- und Algorithmentheorie: Intuitiver
     Algorithmus-Begriff und mathematische Präzisierungen der Berechenbarkeit
     (goto-, while-, aber auch loop-Programme, Turingmaschinen u.a.), Church-
     Turing-Hypothese, universelle Funktionen und unlösbare Probleme.
   • Endliche Automaten und sequentielle Wortfunktionen, Boolesche Funktionen,
     Schaltalgebra.
   • Formale Sprachen, die Klassen der Chomsky-Hierarchie und ihre Akzeptortypen.

Vorkenntnisse         Lineare Algebra, Analysis, Algorithmen und Programmierung
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       11
Modul Optimierung
Verantwortlicher       Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                       Mathematik und Optimierung
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die Bedeutung und Herkunft linearer Optimierungsprobleme,
   • Kompetenzen zur Lösung linearer Optimierungsprobleme,
   • Befähigung zur konkreten Umsetzung der entsprechenden Lösungsmethoden,
   • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse,
   • Kompetenzen zur mathematischen Modellierung von komplexen Prozessen.

Inhalt
   • Grundlagen der linearen Optimierung
   • Dualitätstheorie
   • Simplexverfahren
   • duales Simplexverfahren
   • Innere-Punkte-Methoden
   • Anwendungprobleme: Transportprobleme, Zuordnungsprobleme

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      12
Modul Stochastik
Verantwortlicher        Professur Stochastik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegendes sicheres Verständnis für stochastische Konzepte und Fragestel-
     lungen,
   • Befähigung zur Einordnung und adäquaten Lösung von einfachen stochastischen
     Problemen,
   • Verständnis für grundlegende Fakten und Zusammenhänge der Stochastik,
   • Befähigung zur Formulierung stochastischer Modelle und zu deren Anwendung
     in vielfältigen, auch gesellschaftlichen, Zusammenhängen,
   • Beherrschung der Grundlagen für die Module Statistik und Randomisierte Algo-
     rithmen sowie für verschiedene Wahlpflichtmodule (Finanz- und Versicherungs-
     mathematik, Spieltheorie, multivariate Statistik).

Inhalt
Grundlegende Konzepte und Denkweisen der Stochastik:
   • Wahrscheinlichkeitsraum, Ereignisse und Zufallsgrößen
   • Verteilung, Verteilungsfunktion und Dichtefunktion, Erwartungswert und Streu-
     ung, Quantile
   • bedingte Wahrscheinlichkeit, Unabhängigkeit, Korrelation, Regression
   • Gesetz der großen Zahlen, Binomial-, Normal- und Poissonverteilung

Weiterführende Fragestellungen:
  • Faltung von Zufallsgrößen, Zentraler Grenzwertsatz, Einführung in Markov-
     Ketten, Grundideen der Statistik, Poisson-Prozess

Vorkenntnisse         Analysis I, Lineare Algebra I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       13
Modul Praxis des Programmierens
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Planung komplexerer Anwendungen einschließlich
     graphischer Benutzerschnittstelle,
   • Beherrschung der Implementierung in einer objektorientierten Programmierspra-
     che (Java oder C++),
   • Kenntnisse über gängige Werkzeuge zur Softwareentwicklung und deren Anwen-
     dung,
   • Fähigkeit, sich selbständig in neue Werkzeuge und Sprachen einzuarbeiten.

Inhalt
   • aktuelle Werkzeuge zur Erstellung und Verwaltung komplexerer Softwareprojekte
     (integrierte Entwicklungsumgebungen, Versionsverwaltung und Programmieren
     im Team, Debugging, Profiling)
   • weiterführende Themen der Programmierung in einer objektorientierten Pro-
     grammiersprache (GUI, Exceptions, Threads, Typvariablen)

Vorkenntnisse         Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung              Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  keine
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung 3. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      14
Modul Gewöhnliche Differentialgleichungen / Proseminar
Verantwortlicher          Professur Analysis
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., Gewöhnliche Differentialgleichungen: jährlich im
                          WS, Proseminar: jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
   • Kenntnisse über die Lösbarkeit gewöhnlicher Differentialgleichungen,
   • Befähigung zur Lösung spezieller Typen von Differentialgleichungen,
   • Beherrschung von einfachen Problemen aus der Physik, Biologie und Technik,
     die sich durch gewöhnliche Differentialgleichungen beschreiben lassen,
   • Befähigung zur Analyse von dynamischen Prozessen und Verständnis für deren
     praktische Bedeutung,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Proseminar:
   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung.

Inhalt
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
   • Grundbegriffe, Definition, Anfangswertproblem, autonome Differentialgleichun-
     gen
   • Lösungstheorie: Existenz- und Eindeutigkeit einer Lösung, Abhängigkeit von den
     Anfangsbedingungen
   • lineare Differentialgleichungssysteme: Grundlagen, Beziehung zwischen ho-
     mogener und inhomogener Gleichung, Exponential von Matrizen, Wronski-
     Determinante
   • Differentialgleichungs-Modelle von dynamischen Prozessen aus Physik und Bio-
     logie

Proseminar:
   • ergänzende Themen aus der Analysis und der linearen Algebra, aufbauend auf
     den Vorlesungen Analysis I und II und Lineare Algebra

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                 Gewöhnliche Differentialgleichungen: Die Modulprüfung be-
                         steht aus einer mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Er-
                         halt eines Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vor-
                         lesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 %
                         der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten. Proseminar:
                         Die Prüfungsleistung besteht aus einem 45- bis 60-minütigen
                         Vortrag zu einem vereinbarten Thema.

                                        15
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               210 (Vorlesung: 30, Übung: 15, Seminar: 30, Selbststudium:
                      135)
Leistungspunkte       7
Regelprüfungstermine Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem., Proseminar: 4.
                      Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      16
Modul Algebra I
Verantwortlicher         Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Verständnis grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen,
   • Verständnis für die Anwendbarkeit und den Nutzen algebraischer Strukturen in
     vielen Bereichen der Mathematik,
   • vertieftes Verständnis und Befähigung zur Verwendung der algebraischen Kon-
     zepte Gruppen, Ringe, Körper und der Begriffe wie Faktorisierung und Teilbarkeit
     im abstrakten Kontext,
   • Beherrschung von Methoden des axiomatischen Vorgehens,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwickeln mathematischer Intui-
     tion und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Gruppen: Satz von Lagrange, Normalteiler und Faktorgruppen, Isomorphiesätze,
     zyklische Gruppen, endliche abelsche Gruppen, Permutationsgruppen, Sylow-
     sche Sätze
   • Ringe : Ideale und Faktorringe, Polynomringe, euklidische Ringe, Hauptidealrin-
     ge, Teilbarkeit, Quotientenkörper, faktorielle Ringe
   • Körper: Körpererweiterungen

Vorkenntnisse         Lineare Algebra I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        17
Modul Numerik I
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse zur Interpretation numerischer Resultate,
   • Kenntnisse zur Anwendbarkeit numerischer Approximationsverfahren,
   • Kompetenzen beim Einsatz numerischer Software,
   • Kompetenzen bei der Entwicklung numerischer Software,
   • Befähigung zur Lösung spezieller Grundaufgaben der Numerik,
   • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Inhalt
   • Grundlagen der Gleitpunktarithmetik
   • Fehleranalyse
   • Verfahren zur Lösung von linearen und nichtlinearen Gleichungssystemen und
     Ausgleichsproblemen
   • Interpolation (Polynome und Splines) und Quadratur (Newton-Cotes und Gauß)

Vorkenntnisse         Analysis I, II, Lineare Algebra I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 4. Sem., Modulprüfung: 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      18
Modul Statistik
Verantwortlicher        Professur Biomathematik, Professur Stochastik, Professur
                        Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die grundlegenden Fragestellungen der Statistik,
   • Befähigung zur systematischen Formulierung, Einordnung und adäquaten
     Lösung von einfachen statistischen Problemen,
   • Beherrschung von Standardschätz- und Testverfahren und deren Anwendung
     mithilfe von Statistik-Software,
   • Verständnis für die Breite der statistischen Verfahren,
   • Kompetenz zur sicheren Beurteilung der Ergebnisse statistischer Standardme-
     thoden,
   • Beherrschung des nötigen Grundwissens für fortgeschrittene Lehrveranstaltun-
     gen aus dem Bereich Statistik.

Inhalt
   • Grundlegende Fragestellungen der deskriptiven und der schließenden Statistik
   • Statistische Modellierung und Verteilungsannahmen
   • Punktschätzer, Konfidenzbereiche, statistische Tests
   • Einfache Gütekriterien für Schätzer und Tests
   • Weiterführende Fragestellungen: Varianzanalyse, multiples Testen, robuste Ver-
     fahren, nichtparametrische Verfahren, Bootstrap
   • Verwendung von Statistik-Software (Übungen)

Vorkenntnisse         Analysis I, II, Lineare Algebra I, Stochastik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 4. Sem., Modulprüfung: 4. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       19
Modul Numerik Grundpraktikum
Verantwortlicher    Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                    Mathematik und Optimierung
Lehrformen          Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus        1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse zum Anwendungsbereich der gewöhnlichen Differentialgleichungen,
   • Befähigung zur kritischen Bewertung numerischer Ergebnisse,
   • Kompetenzen bei der Auswahl geeigneter Lösungsmethoden,
   • Kompetenzen zur Entwicklung numerischer Software für Anfangswertaufgaben,
   • Kompetenzen zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Inhalt
   • Methoden zur numerischen Lösung von Anfangswertproblemen bei
     gewöhnlichen Differentialgleichungen
   • effiziente Einschrittverfahren (Runge-Kutta Verfahren) mit Schrittweitensteuerung
   • effiziente Mehrschrittverfahren mit Schrittweiten- und Ordnungssteuerung
   • Konvergenztheorie
   • implizite Methoden für steife Probleme

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Numerik I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        20
Modul Datenstrukturen und effiziente Algorithmen
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Überblick über wichtige komplexere algorithmische Probleme und Datenstruktu-
     ren,
   • Fähigkeit zur Analyse ihrer Leistungsfähigkeit,
   • Verständnis für die grundsätzlichen Schwierigkeiten beim Entwurf von Algorith-
     men für NP-schwere Probleme,
   • Kompetenz zum selbständigen Entwurf und der Analyse von Algorithmen für sol-
     che Probleme,
   • Fähigkeit zum Verwenden von online verfügbaren Quelltextbibliotheken.

Inhalt
   • komplexere Datenstrukturen und deren Analyse (Hashing, Heaps,
     höhenbalancierte Suchbäume)
   • Algorithmen zur Suche in Strings
   • fortgeschrittene Analysetechniken (amortisierte Analyse)
   • Probleme der kombinatorischen Optimierung (kürzeste Wege in Netzwerken, mi-
     nimale Spannbäume, Matchings, Netzwerkfluss)
   • Strategien zur Lösung NP-schwerer Probleme (Approximationsalgorithmen, pa-
     rametrisierte Algorithmen)
   • Implementation einzelner Datenstrukturen und Algorithmen

Vorkenntnisse         Algorithmen und Programmierung, Theoretische Informatik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        21
Modul Praktikum Softwaretechnik
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (1 SWS) und Praktikum (3 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im SoSe
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der wesentlichen Phasen des Prozesses der Erstellung komplexer Soft-
     ware,
   • Fähigkeiten in der Abschätzung und Planung der notwendigen Ressourcen zur
     Umsetzung eines Projekts,
   • Kompetenz zur Übernahme von Verantwortung für einen wesentlichen Teil der
     Entwicklungsarbeit an einem Projekt im Team,
   • Fähigkeiten zur Präsentation der Möglichkeiten und Grenzen der erstellten Soft-
     ware.

Inhalt
   • Werkzeuge und Methoden zur Entwicklung und Wartung umfangreicher
     Software-Systeme
   • Projektplanung
   • Entwurf und Implementierung
   • Dokumentation, Testen und Qualitätssicherung

Vorkenntnisse         Praxis des Programmierens
Prüfung              Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                      Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                      Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                      zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 15, Übung: 45, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.




                                        22
Wahlmodule




             23
Modul Algebra II
Verantwortlicher         Professur Analysis, Professur Algebra und funktionalanalyti-
                         sche Anwendungen
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Algebraisierung eines fundamentalen Symmetriebegriffes,
   • Kenntnis über das Zusammenwirken geometrischer und algebraischer Metho-
     den,
   • Beherrschung des grundlegenden Begriffs der Darstellung und seiner Anwen-
     dungen in vielen Gebieten der Mathematik und Naturwissenschaften (Algebra,
     Operatoralgebren, Physik, Chemie),
   • Fähigkeit zur eigenständigen Entwicklung komplexer mathematischer Modelle,
   • souveräne Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathe-
     matischer Intuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktions-
     vermögens, Beweisführung),
   • Kommunikationsfähigkeit in wissenschaftlicher Diskussion (Übung).

Inhalt
   • Lie-Algebren: Nilpotente und auflösbare Lie-Algebren, Satz von Engel, Satz von
     Lie, Kriterium von Cartan, Halbeinfache Lie-Gruppen, Kriterium für Halbeinfach-
     heit, Klassifikation und Darstellungstheorie halbeinfacher Lie-Algebren
     oder
   • Darstellungstheorie: Darstellungstheorie endlicher Gruppen, vollständige Redu-
     zibilität; Schursches Lemma, Charaktere, irreduzible Darstellungen der symme-
     trischen Gruppen, Young-Tableaux, Darstellungstheorie der klassischen Matrix-
     Gruppen, Klassische Gruppen, irreduzible Darstellungen der klassischen Grup-
     pen

Vorkenntnisse         Analysis I, II, Algebra I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 6. Semester
Modulart              Wahlmodul




                                        24
Modul Computergrafik I
Verantwortlicher       Professur Informatik
Lehrformen             Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die im Kontext der grafischen Darstellung auftretenden Problem-
     stellungen,
   • Befähigung zur Lösung entsprechender Probleme mit aktuellen Bibliotheken,
   • vertiefte praktische Kompetenzen in der Bearbeitung von Programmieraufgaben
     und Verwendung von u.a. OpenGL.

Inhalt

   • Mathematische Grundlagen der Computergrafik,
   • menschliche Farbwahrnehmung,
   • Theorie der Bildentstehung,
   • OpenGL,
   • objektorientierten Grafikprogrammierung,
   • Dateiformate,
   • OpenGLSL

Vorkenntnisse         Algorithmen und Programmierung, Lineare Algebra und ana-
                      lytische Geometrie, Praxis des Programmierens
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        25
Modul Datenbanken
Verantwortlicher        Professuren Informatik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Befähigung zum Entwurf eines relationalen Datenbankschemas,
   • Kompetenz zur Bewertung eines solchen anhand von objektiven Kriterien wie
     funktionellen Abhängigkeiten,
   • Kompetenz zur Formulierung von Datenbankabfragen, auch bei Verknüpfung
     mehrerer Tabellen,
   • Kenntnis der Datenstrukturen und Methoden, mit denen eine Datenbank intern
     die Daten organisiert, unter Berücksichtigung von Datensicherheit beim Ausfall
     von Hardware,
   • Kompetenz zur Implementierung von Datenbankanwendungen in wenigstens ei-
     ner Programmiersprache.

Inhalt
   • Datenbankarchitektur
   • relationales Datenmodell
   • Datenbankabfragesprache SQL
   • Entity-Relationship-Modell
   • Normalformen
   • Dateiorganisation und Indizes
   • XML
   • Datenbankanwendungen

Vorkenntnisse         Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
                      Die aktive Teilnahme an den Übungen wird erwartet. Die In-
                      halte von Vorlesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       26
Modul Differentialgeometrie
Verantwortlicher      Professur Analysis
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über Mannigfaltigkeiten und Untermannigfaltigkeiten,
   • Kompetenzen im analytischen Umgang mit gekrümmten Objekten,
   • Befähigung zur koordinatenfreien Erfassung und Beschreibung von mathemati-
     schen Eigenschaften von Mannigfaltigkeiten,
   • Kenntnisse über den Zusammenhang geometrischer Extremaleigenschaften mit
     physikalischen Variationsprinzipien,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Klassische Kurven- und Flächentheorie, Theorema egregium
   • Differenzierbare Mannigfaltigkeiten, Vektorbündel, Tensorkalkül
   • (Pseudo-)Riemannsche Mannigfaltigkeiten
   • Zusammenhänge auf Vektorbündeln, Levi-Civita-Zusammenhang, Torsion und
     Krümmung
   • physikalische Anwendungen der Differentialgeometrie, z. B. in spezieller oder all-
     gemeiner Relativitätstheorie

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        27
Modul Finanz- und Versicherungsmathematik
Verantwortlicher      Professur Stochastik
Lehrformen            Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Verständnis für die mathematische Modellierung ökonomischer Probleme und für
     finanzpolitische Fragen,
   • Kompetenzen zur selbständigen und sicheren Bewältigung von Problemen der
     Finanzmathematik,
   • Beherrschung der Prinzipien der Lebens- und Sachversicherung und der zu-
     gehörigen Konzepte der Stochastik.

Inhalt
   • Grundlegende Konzepte der Finanzmathematik: Zins, Barwert, Kurse, Renten,
     Kredite, Effektivzins
   • Lebensversicherung: Äquivalenzprinzip, Bevölkerungsstatistik und Sterbetafeln,
     Deckungskapital
   • Sachversicherung und Risikomanagement: Risiko-Parameter, Portfolios, indivi-
     duelles und kollektives Modell, Gesetz der großen Zahlen und Satz von Wald,
     Schadenszahl- und Schadenshöhe-Verteilungen
   • Risikoprozess und Ruin-Problem, Satz von Lundberg
   • Kapitalmarkt: Marktpreise, Hedging, Finanzderivate

Vorkenntnisse         Analysis I,II, Lineare Algebra I, Stochastik, Statistik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       28
Modul Fourieranalysis / Distributionentheorie
Verantwortlicher       Professur Analysis
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., zweijährlich im SoSe ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse über die Fouriertransformation und Sicherheit im Umgang
     mit dem Distributionenkalkül,
   • Kompetenz in den wesentlichen Beweistechniken und Lösungsstrategien der
     Fourieranalysis,
   • Befähigung zur Abstraktion und zur Verwendung mathematischer Arbeitsweisen
     wie das Umsetzen mathematischer Intuition in formale Begründungen und die
     mathematische Modellierung physikalischer Probleme,
   • Befähigung zum Studium von Forschungsliteratur über partielle Differentialglei-
     chungen und harmonische Analysis,
   • Kenntnisse über Querverbindungen und den Erfolg des Zusammenwirkens von
     Methoden aus unterschiedlichen Bereichen (etwa der Analysis, Funktionentheo-
     rie und Funktionalanalysis).

Inhalt
   • Konvergenz von Fourierreihen
   • Faltungsprodukte
   • Fourierinversionsformel, Satz von Plancherel
   • Testfunktionenräume und Distributionen
   • Schwartzraum, temperierte Distributionen und deren Fouriertransformation
   • Sobolevräume, das Konzept schwacher Ableitungen, Einbettungssätze, Hilber-
     traummethoden
   • Anwendungen der Theorie auf partielle Differentialgleichungen, insbesondere
     solcher aus der mathematischen Physik, Fundamentallösungen
   • Anwendungen in der Variationsrechnung, Formulierung von Randwertproblemen

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Maß- und Integrationstheorie
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        29
Modul Funktionalanalysis
Verantwortlicher      Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • fundierte Kenntnisse der typischen Probleme der unendlich dimensionalen Theo-
     rie und deren Anwendungen,
   • Wissen über die enge Verzahnung von Reiner und Angewandter Mathematik
     (mathematische Physik, Signaltheorie),
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
   • Banachräume, Folgenräume, Dualräume, Hilberträume
   • Prinzipien der Funktionalanalysis
   • kompakte Operatoren
   • Spektraltheorie beschränkter Operatoren
   • Resolventen
   • symmetrische Operatoren
   • Funktionalkalkül
   • unbeschränkte Operatoren

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                      II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 6. Sem., Modulprüfung: 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                      30
Modul Funktionentheorie
Verantwortlicher     Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Beherrschung einer eleganten mathematischen Theorie,
   • Kenntnisse über die Anwendung komplex-analytischer Methoden zur Lösung von
     Problemen der reellen Analysis,
   • vertieftes Verständnis für die elementaren Funktionen durch die Sicht der kom-
     plexen Analysis,
   • erweitertes Verständnis für den Aufbau und die Methodik der Mathematik, an-
     hand der geschichtlichen Entwicklung dieses mathematischen Gebietes,
   • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition und deren formale Begründung, Schulung des Abstraktionsvermögens,
     Beweisführung),
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation und wissenschaftlichen Diskussion.

Inhalt
   • Komplexe Differenzierbarkeit, Cauchy-Riemannsche Differentialgleichungen, ho-
     lomorphe Funktionen
   • Potenzreihen, analytische Funktionen
   • komplexe Kurvenintegrale, Cauchyscher Integralsatz, Cauchysche Integralformel
   • Potenzreihenentwicklung, Singularitäten, Laurententwicklung, meromorphe
     Funktionen
   • Residuensatz und seine Anwendungen
   • Weierstraßscher Produktsatz, Satz von Mittag-Leffler
   • elliptische Funktionen

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra und Analytische Geometrie I,
                      II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       31
Modul Maß- und Integrationstheorie
Verantwortlicher      Professur Analysis, Professur Biomathematik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnis der Stärken und Anwendungen eines abstrakten Maß- und Integrati-
     onsbegriffs als Grundlage für ein fortgeschrittenes Studium der Stochastik und
     Analysis,
   • Beherrschung der typischen analytischen und stochastischen Begriffsbildungen
     und Verständnis ihrer Zusammenhänge,
   • Beherrschung fortgeschrittener Beweistechniken,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Grundlagen der Maß- und Integrationstheorie:
   • Konstruktion von Maßen
   • Lebesguesche Integrationstheorie
   • Produktmaße, Satz von Fubini
   • Darstellungssätze (Riesz, Radon-Nikodym)
   • Lp -Räume

Weiterführende Themen, z.B.
  • Lebesgue-Integral auf Untermannigfaltigkeiten des Rn , Differentialformen und
     der Satz von Stokes
  • Desintegration und bedingte Erwartungswerte

Vorkenntnisse         Analysis I, II
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem
Modulart              Wahlmodul




                                       32
Modul Mathematische Logik
Verantwortlicher           Professur Mathematische Logik und Grundlagen der Mathe-
                           matik
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., zweijährlich im SoSe gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Präzisierungstechniken für die Syn-
     tax und Semantik logischer Systeme,
   • vertiefte Beherrschung der mathematischen Fachsprache,
   • Kompetenzen bei der Bewertung mathematischer Beweismethoden,
   • erweitertes Verständnis für das Wechselspiel zwischen mathematischer Intuition
     und ihrer Präzisierung durch formale Systeme,
   • Verständnis für die Bedeutung grundlegender Erkenntnisse der mathematischen
     Logik (Kompaktheit, Vollständigkeit, Unvollständigkeit) für die Mathematik.

Inhalt
   • Syntax, Semantik und Beweiskalküle der Aussagenlogik und der Prädikatenlogik
     erster Stufe
   • Vollständigkeitssätze, insbesondere Gödelscher Vollständigkeitssatz
   • Kompaktheitssätze und Anwendungen/Folgerungen
   • elementare und nichtelementare Theorien und Modellklassen
   • Motivationen aus und Anwendungen in der Mathematik

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra und analytische Geometrie
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                        33
Modul Multivariate Statistik
Verantwortlicher        Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., zweijährlich im WS ungerade Jahre
Qualifikationsziele
   • umfassende Kenntnisse zu Modellen und Methoden der Multivariaten Statik,
   • Kompetenzen zur selbstständigen Auswahl von adäquaten Modellen und Metho-
     den für reale Daten und Befähigung zur Interpretation der Ergebnisse,
   • erweiterte Fähigkeiten in der Datenanalyse (Übung).

Inhalt
Grundlagen der Multivariaten Statistik:
   • Allgemeine Lineare Modelle
   • Generalisierte Lineare Modelle
   • Hauptkomponentenanalyse
   • Latentstrukturanalyse
   • Diskriminanzanalyse
   • Clusteranalyse
   • Multidimensionale Skalierung

Vorkenntnisse         Stochastik, Statistik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an der Übung wird
                      erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind Thema
                      der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                          34
Modul Nichtlineare Optimierung
Verantwortlicher           Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                           Mathematik und Optimierung
Lehrformen                 Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus               1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • grundlegende Kenntnisse der Optimierungstheorie,
   • Fähigkeiten zur numerischen Lösung von Optimierungsproblemen,
   • Verständnis für die Relevanz von Optimierungsaufgaben für zahlreiche prakti-
     sche Fragestellungen,
   • Kompetenzen in der Klassifikation konkreter Aufgaben und der geeigneten Me-
     thodenwahl.

Inhalt
   • Notwendige und hinreichende Bedingungen zur Lösung von unbeschränkten und
     beschränkten, linearen Optimierungsproblemen (Karush-Kuhn-Tucker Theorie)
   • Methoden zur numerischen Lösung von entsprechenden, glatten Problemen
   • Abstiegsverfahren
   • Trust-Region-Verfahren
   • Penalty-Verfahren
   • Aktive-Mengen-Strategie und SQP-Verfahren

Vorkenntnisse         Analysis I, II; Lineare Algebra I, II; Optimierung
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       35
Modul Numerik II
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden zur numerischen Lösung von parti-
     ellen Differentialgleichungen,
   • Kompetenzen in der Auswahl geeigneter Verfahren für konkrete Aufgabenstellun-
     gen,
   • Beherrschung der Konvergenztheorie und der Methoden der Fehlerkontrolle,
   • Kompetenz in der Umsetzung von numerischen Verfahren in effiziente Software
     (große Gleichungssysteme),
   • Kenntnis der Querverbindungen zu anderen Bereichen wie Analysis, Algebra,
     Geometrie u.v.m.,
   • Beherrschung der wichtigsten Methoden zur Berechnung von Eigenwerten,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und wissenschaft-
     liche Diskussion (Übungen).

Inhalt
   • Numerik partieller Differentialgleichungen
   • Methoden für elliptische, parabolische und hyperbolische Probleme
   • Iterative Lösung großer Gleichungssysteme
   • Numerik von Eigenwertaufgaben

Vorkenntnisse         Numerik I
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                      Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                      woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                      Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte       9
Regelprüfungstermine Übung: 5. Sem., Modulprüfung: 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                       36
Modul Partielle Differentialgleichungen
Verantwortlicher        Professur Analysis
Lehrformen              Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WS
Qualifikationsziele
   • Kenntnisse über die fundamentalen Typen von Differentialgleichungen (Laplace-
     gleichung, Wärmeleitungsgleichung, Wellengleichung),
   • Befähigung, Probleme mathematisch mit Hilfe partieller Differentialgleichungen
     zu formulieren,
   • Beherrschung analytischer Lösungsmethoden,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Inhalt
Partielle Differentialgleichungen 1. Ordnung:
   • Charakteristikenmethode
   • Vollständiges Integral
   • Hamilton-Jacobi-Theorie

Partielle Differentialgleichungen 2. Ordnung:
   • Laplace-Gleichung (Fundamentallösung, Darstellungsformeln, Greensche Funk-
      tion, Dirichlet-Problem für die Kugel, Maximumprinzip)
   • Wärmeleitungsgleichung (Fundamentallösung, Anfangs-Randwertproblem, Ma-
      ximumprinzip)
   • Wellengleichung (Anfangswertproblem, Duhamelsches Prinzip)
   • Hilbertraummethoden bei elliptischen Randwertproblemen (Einführung)

Vorkenntnisse         Analysis, Gewöhnliche Differentialgleichungen
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                         37
Modul Randomisierte Algorithmen
Verantwortlicher     Professuren Informatik
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., zweijährlich im geraden SoSe
Qualifikationsziele
   • Fähigkeit zur Analyse und zum Entwurf von randomisierten Algorithmen,
   • Verständnis für die grundlegenden Probleme, die bei der Analyse und dem Ent-
     wurf auftreten,
   • Beherrschung einer Palette von Werkzeugen und Techniken, mit deren Hilfe diese
     Probleme gelöst werden können.

Inhalt
   • Grundlegende Begriffe und Techniken (Typen von randomisierten Algorithmen,
     Laufzeit als Erwartungswert, Chernoff-Schranken, probabilistische Methode,
     Random Walks)
   • Randomisierte Datenstrukturen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme auf Graphen
   • Randomisierte Algorithmen für Probleme aus der Zahlentheorie
   • Randomisierte Approximationsalgorithmen

Vorkenntnisse         Algorithmen und Programmierung, Stochastik, Theoretische
                      Informatik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                       38
Modul Spieltheorie
Verantwortlicher         Professur Stochastik, Professur Biomathematik
Lehrformen               Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., zweijährlich im WS gerade Jahre
Qualifikationsziele
   • Befähigung zu strategischem Denken und zur Formulierung von Gegensätzen
     von Interessen,
   • Beherrschung der Lösungsansätze,
   • Verständnis für die Struktur von Konfliktsituationen und deren mathematische
     Modellierung anhand von Problemen aus Politik, Wirtschaft und Alltag,
   • Kenntnis der neueren Ansätze der evolutionären und dynamischen Spieltheorie
     im Zusammenhang und Gegensatz mit klassischen Lösungskonzepten,
   • Verständnis für die Komplexität und Vielfältigkeit der Varianten bei Mehrperso-
     nenspielen,
   • Beherrschung einfacher Ansätze wie Kern und Shapley-Index,
   • Vertiefte Kenntnisse in Stochastik, Analysis und Optimierung durch neue Anwen-
     dungen.

Inhalt
   • Lösung kombinatorischer Spiele
   • Klassische Zwei-Personen Matrix-Spiele, reine und gemischte Strategien
   • Minimax-Lösung und Nash-Gleichgewicht, Existenzsätze
   • Evolutionäre Spieltheorie, evolutionär stabile Gleichgewichte
   • Dynamische Modellierung von Spielen
   • Mehrpersonenspiele, Koalitionsbildung, Kern, Shapley-Indizes

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra, Stochastik
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung. Die aktive Teilnahme an den Übungen
                      wird erwartet. Die Inhalte von Vorlesung und Übung sind
                      Thema der Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 5. Sem.
Modulart              Wahlmodul




                                         39
Modul Spezialvorlesung I
Verantwortlicher      Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen            Vorlesung (2 SWS) und Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus          2 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Grundlegende Kenntnisse und fundierte Kompetenzen in zwei ausgewählten Spezial-
gebieten.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Mathematik und Informatik

Vorkenntnisse         nach Bedarf
Prüfung              Die Modulprüfungen bestehen aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Durchschnitt der Noten der Modulprüfungen
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Semester
Modulart              Wahlmodul




                                     40
Modul Spezialvorlesung II
Verantwortlicher      Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., nach Bedarf
Qualifikationsziele
Grundlegende Kenntnisse und fundierte Kompetenzen in einem ausgewählten Spezi-
algebiet.
Inhalt
   • Spezielle Themen aus Mathematik und Informatik

Vorkenntnisse         nach Bedarf
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus einer Klausur oder einer
                      mündlichen Prüfung.
Note                  Note der Modulprüfung
Aufwand               180 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Semester
Modulart              Wahlmodul




                                     41
Modul Vertiefung
Verantwortlicher         Professuren der Mathematik und Informatik
Lehrformen               Seminar (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jedes Semester
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung.

Inhalt
   • ergänzende Themen aus der Mathematik und Informatik

Vorkenntnisse         Analysis, Lineare Algebra
Prüfung              Die Modulprüfung besteht aus zwei 60-minütigen Vorträgen
                      zu einem vereinbarten Thema.
Note                  keine
Aufwand               180 (Seminar: 60, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                        42
Modul Berufsbezogenes Praktikum
Verantwortlicher    Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen          Praktikum
Dauer/Turnus        4 Wochen, in der vorlesungsfreien Zeit
Qualifikationsziele
   • Einsichten in die berufliche Praxis einer/eines Mathematikerin/Mathematikers
     oder einer/eines Informatikerin/Informatikers,
   • Erfahrungen bei der Anwendung fachlicher Kenntnisse in einem unternehmeri-
     schen Umfeld,
   • Kompetenzen in der Teamarbeit und Kommunikation.

Inhalt
   • Praktikum in einem Betrieb mit Mathematik- bzw. Informatik-nahen Aufgabenstel-
     lungen

Vorkenntnisse         Grundlagen der Mathematik und Informatik
Prüfung              Als Prüfungsleistung ist ein 3-seitiger Bericht über das Prak-
                      tikum zu erstellen.
Note                  unbenotet
Aufwand               160
Leistungspunkte       6
Regelprüfungstermine Semester, in dem das Praktikum absolviert wird.
Modulart              Wahlmodul




                                        43
Bachelorarbeit




                 44
Modul Bachelorarbeit
Verantwortlicher        Betreuender Hochschullehrer
Lehrformen              Schriftliche Abschlussarbeit
Dauer/Turnus            6 Monate, jederzeit
Qualifikationsziele
   • Befähigung zur Bearbeitung einer mathematischen, forschungsorientierten Fra-
     gestellung unter Anleitung durch einen Hochschullehrer in begrenzter Zeit
   • Kompetenzen zur Niederschrift der erzielten Ergebnisse in Form einer wissen-
     schaftlichen Arbeit

Inhalt
   • je nach Themenstellung

Vorkenntnisse         je nach Themenstellung
Prüfung              Schriftliche Arbeit mit Begutachtung
Note                  Gemittelte Note der Gutachter
Aufwand               360 (Selbststudium: 360)
Leistungspunkte       12
Regelprüfungstermine 6. Sem.
Modulart              Pflichtmodul




                                      45
