       




Fundstelle: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 31.03.2015

Änderungen:
  - § 6 Abs. 1, Musterstudienplan und Modulkatalog geändert durch Artikel 1 der 1. Än-
     24. November 2015)
   -   § 7 Abs. 8 aufgehoben durch Artikel 8 der Satzung zur Angleichung wesentlicher
       2021 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 21.07.2021)

Hinweise:
     2014 studieren, und das Modul „Allgemeine Biologie“ noch nicht absolviert haben.
   -   Die Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der

Aufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 Absatz 1 und § 39 Absatz 1 des Geset-
zes über die Hochschulen des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Landeshochschulge-
S. 208, 211), erlässt die Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald für den Bachelor-
studiengang Biomathematik (B. Sc. Biomathematik) die folgende Prüfungs- und Studien-
ordnung als Satzung:

Inhaltsverzeichnis:

§1     Geltungsbereich
§2     Ziele und Aufbau des Studiums
§3     Veranstaltungsarten
§4     Studienaufnahme
§5     Teilprüfungen
§6     Module
§7     Modulprüfungen
§8     Bachelorarbeit
§9     Zusatzfächer
§ 10   Ersatz biologischer Module
§ 11   Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 12   Akademischer Grad
§ 13   Inkrafttreten, Übergangsregelungen

Anlage A: Musterstudienplan
Anlage B: Modulkatalog
Anlage C: Diploma Supplement (deutsche und englische Version)

                                                                                             1
           


                                                          § 1*
                                                    Geltungsbereich

Diese Prüfungsordnung regelt den Studieninhalt, Studienaufbau und das Prüfungsverfah-
Im Übrigen gilt für alle weiteren Studien- und Prüfungsangelegenheiten die Rahmenprü-
(Mittl.bl. BM M-V 2012 S. 394) in der jeweils geltenden Fassung unmittelbar.


                                                       §2
                                         Ziele und Aufbau des Studiums

(1) Ziel der Ausbildung ist, den künftigen Bachelor of Science in Biomathematik mit sol-
chen Kenntnissen, Fähigkeiten und Fertigkeiten zu versehen, dass er im Bereich der bio-
logischen und medizinischen Forschung, der Planung, Entwicklung und Organisation in
der Biotechnologie, der Pharmaindustrie oder im Umweltschutz flexibel einsetzbar ist.
Gemäß dem Ausbildungsprofil sind dem Absolventen darüber hinaus auch Einsatzfelder
eines Bachelors of Science in Mathematik zugänglich.

(2) Die Studierenden sollen durch den Bachelor-Studiengang befähigt werden,
       a) mathematische Konzepte, Methoden und Theorien zu verstehen und
          anzuwenden,
       b) die Bildung adäquater mathematischer Modelle für unterschiedlichste
          Probleme in Biologie, Pharmazie und Medizin zu beherrschen sowie
       c) Modellanalyse und Lösung des Problems mit mathematischen Methoden,
          insbesondere unter kompetentem Gebrauch eines Computers, zu betreiben.

(3) Die Zeit, in der in der Regel das Studium mit dem Bachelor of Science-Grad abge-
schlossen werden kann (Regelstudienzeit), beträgt sechs Semester.

(4) Der zeitliche Gesamtumfang, der für den erfolgreichen Abschluss des Studiums erfor-
derlichen regelmäßigen Arbeitslast (workload), beträgt 5400 Stunden. Es sind insgesamt
180 Leistungspunkte (LP) zu erwerben.

(5) Ein erfolgreiches Studium setzt den Besuch der in den Modulen angebotenen
Lehrveranstaltungen voraus. Die Studierenden haben die entsprechende Kontaktzeit
eigenverantwortlich durch ein angemessenes Selbststudium zu ergänzen. Die jeweiligen
Lehrkräfte geben hierzu für jedes Modul rechtzeitig Studienhinweise, insbesondere
Literaturlisten heraus, die sich an den Qualifikationszielen und an der Arbeitsbelastung
des Moduls orientieren.

(6) Unbeschadet der Freiheit der Studierenden, den zeitlichen und organisatorischen
Verlauf seines Studiums selbstverantwortlich zu planen, wird der Musterstudienplan
(Anlage A) als zweckmäßig empfohlen. Für die qualitativen und quantitativen Beziehungen
zwischen der Dauer der Module und der Leistungspunkteverteilung einerseits sowie den
Lehrveranstaltungsarten und Semesterwochenstunden andererseits wird ebenfalls auf den
Musterstudienplan verwiesen.


*
  Alle Personen- und Funktionsbezeichnungen in dieser Ordnung beziehen sich in gleicher Weise auf alle Personen bzw. Funktionsträ-
ger, unabhängig von ihrem Geschlecht.

                                                                                                                                 2
       


(7) Nach den Semestern 2, 3 und 4 besteht die Möglichkeit, ein Auslandssemester (Mobili-
tätsfenster) zu absolvieren.


                                            §3
                                    Veranstaltungsarten

Die Studieninhalte werden insbesondere in Vorlesungen, Seminaren und Übungen ange-
boten. Zur Ergänzung können Veranstaltungsarten wie Kolloquien und Tutorien sowie Ex-
kursionen angeboten werden.
1. Vorlesungen dienen der systematischen Darstellung eines Stoffgebietes, der
   Vortragscharakter überwiegt.
2. Seminare sind Lehrveranstaltungen, in denen die Studierenden durch eigene mündliche
   und schriftliche Beiträge sowie Diskussionen in das selbständige wissenschaftliche
   Arbeiten eingeführt werden.
3. Übungen führen die Studierenden in die praktische wissenschaftliche Tätigkeit bei
   intensiver Betreuung durch Lehrpersonen ein. Sie vermitteln grundlegende Methoden
   des wissenschaftlichen Arbeitens in den relevanten Fachgebieten und fördern die
   Anwendung und Vertiefung der Lehrinhalte.
4. Praktika sind durch die eigenständige Anwendung wissenschaftlicher Methoden auf
   wissenschaftliche Fragestellungen gekennzeichnet. Sie dienen der Einübung und Ver-
   tiefung praktischer Fähigkeiten und fördern das selbständige Bearbeiten wissenschaftli-
   cher Aufgaben.


                                             §4
                                      Studienaufnahme

Das Studium im Bachelorstudiengang Biomathematik kann nur im Wintersemester aufge-
nommen werden.


                                              §5
                                        Teilprüfungen

(1) Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu ver-
lassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls besuchen,
können gemäß § 8 Absatz 1 RPO beantragen, am Ende des Semesters eine Prüfung ab-
zulegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Der Antrag ist spä-
testens vier Wochen nach Ende der Vorlesungszeit an den Prüfungsausschussvorsitzen-
den zu richten und im Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(2) Studierende, denen nach § 43 RPO erbrachte Leistungsnachweise angerechnet wer-
den, die sich nur auf einen Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den fehlenden
Teil des Moduls eine Teilprüfung ablegen.


                                             §6
                                            Module

(1) Im Bachelorstudiengang werden folgende Module studiert:

                                                                                             3
           




Legende:
AB       Arbeitsbelastung in Stunden
LP       Leistungspunkte
PL       Prüfungsleistungen (Umfang nach § 7, Absatz 2)
RPT      Regelprüfungstermin
mP       mündliche Prüfung
Kl 90    Klausur, Dauer 90 Minuten
mP/Kl 90 mündliche Prüfung oder Klausur
Üs       Übungsschein
SV       Seminarvortrag
TB       Teilnahmebestätigung
*        Prüfungsleistung ist unbenotet

Modul                           Dauer        AB        LP       PL                 RPT
                                (Semester)                                         (Semester)
Analysis                        2            540       18       2 Üs*              1. und 2.
                                                                1 mP/Kl 90         2.
Lineare Algebra und       2                  540       18       2 Üs*              1. und 2.
analytische Geometrie                                           1 mP/Kl 90         2.
Algorithmen und           2                  330       11       1 Üs*              1.
Programmierung/ Com-                                            1 mP/Kl 90         1.
puteralgebra                                                    1 Üs*              2.
Diskrete Strukturen in    1                  270       9        1 Üs*              2.
der Biologie                                                    1mP/Kl 90          2.
Gewöhnliche Differential- 1                  210       7        1 Üs*              3.
gleichungen/Proseminar                                          1 mP               3.
                                                                1 SV*              4.
Stochastik                      1            270       9        1 Üs*              3.
                                                                1 mP               3.
Genomanalyse/ Bioin-            2            300       10       1 Kl 90, 1 Üs*     3.
formatisches Praktikum                                          1 Üs*              4.
Mathematische Biologie          1            180       6        1 mP/Kl            4.
Statistik                       1            270       9        1 Üs*              4.
                                                                1 mP               4.
Biometrie                       1            180       6        1 Üs*              5.
                                                                1 mP/Kl 90         5.
Wissenschaftliches Prä-         1            180       6        1 Üs*              5.
sentieren                                                       1 SV*              6.
Praxis des                      1            270       9        1 Üs*              5.
Programmierens
Numerik I                       1            270       9        1 Üs*              6.
                                                                1 mP/Kl 90         6.
Optimierung                     1            270       9        1 mP/Kl 90         6.
Allgemeine Biologie             2            180       6        Kl 90/Kl 60        1. und 2.




                                                                                                 4
       


Biochemische Grundla-       2           330        11       2 mP/Kl 90         3. und 4.
gen                                                         1 Üs*              4.
Molekulare Genetik und      1           150        5        1 Kl 90            3.
Genomik
Biologische Vertiefung I    2           150        5        2 TB*              5. und 6.
Biologische Vertiefung II   1           150        5        1 Kl 90            6.
Bachelorarbeit              1           360        12                          6.

(2) Die Qualifikationsziele der einzelnen Module ergeben sich aus der Anlage B (Modulka-
talog).


                                             §7
                                       Modulprüfungen

(1) Mit Zustimmung von Prüfer und Prüfling kann eine Modulprüfung auch auf Englisch
stattfinden.

(2) Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen Prüfung, einer 90-
minütigen Klausur, eines 60-minütigen Vortrages (Seminare) oder in Form von unbenote-
ten Versuchsprotokollen über eigenständig durchgeführte Experimente in Übungen bzw.
Praktika abgelegt. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines bzw. einer Teilnah-
mebestätigung legt der Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festle-
gung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten bzw. 3/4 der Veranstal-
tungen zu besuchen.

(3) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss jede mindestens
bestanden werden. Nicht bestandene Prüfungsleistungen lassen bestandene Prüfungs-
leistungen unberührt.

(4) Soweit eine Wahl zwischen zwei Prüfungsleistungen (mündliche Prüfung oder Klausur)
gung nicht oder nicht innerhalb der Frist, gilt die in § 6 zuerst genannte Prüfungsform.

(5) Vor mündlichen Prüfungen ist dem Studierenden die Gelegenheit zur Konsultation ein-
zuräumen.

(6) Klausuren werden nach der Begutachtung an die Studierenden zurückgegeben.

(7) In den Modulprüfungen wird geprüft, ob und inwieweit der Studierende die Qualifikati-
onsziele erreicht hat. Schriftliche Prüfungsleistungen werden von einem Prüfer bewertet;
wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt, ist ein zweiter Prüfer heran-
zuziehen (§ 20 Absatz 2 RPO). Mündliche Prüfungen werden vor einem Prüfer in Gegen-
wart eines sachkundigen Beisitzers abgelegt.




                                                                                             5
       


                                             §8
                                        Bachelorarbeit

(1) Hat der Studierende mindestens 120 LP erworben, kann er die Ausgabe eines Themas
für die Bachelorarbeit beantragen. Das Thema der Bachelorarbeit soll spätestens sechs
Monate nach Beendigung der letzten Modulprüfung ausgegeben werden. Beantragt der
Studierende das Thema später oder nicht, verkürzt sich die Bearbeitungszeit entspre-
chend. Der Antrag auf Ausgabe des Themas der Arbeit soll spätestens 14 Tage vor dem
Beginn der Bearbeitungszeit im Zentralen Prüfungsamt vorliegen (§ 28 Absatz 2 RPO).

(2) Die Bearbeitungszeit für die Bachelorarbeit beträgt 360 Stunden (12 LP) im Verlauf von
sechs Monaten.

(3) Eine elektronische Fassung ist der Arbeit beizufügen. Zugleich hat der Studierende
schriftlich zu erklären, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und gespei-
chert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu ermöglichen.


                                             §9
                                         Zusatzfächer

Im Bachelorstudiengang Biomathematik können alle Module aus anderen Bachelorstudi-
engängen als Zusatzfächer studiert werden. Die Module der Masterstudiengänge Mathe-
matik, Biomathematik, Biodiversität und Ökologie, Humanbiologie, Molekularbiologie und
Physiologie können mit Ausnahme der Abschlussarbeiten als Zusatzfächer studiert wer-
den, wenn die bisherigen Studienleistungen hervorragend waren und der jeweilige Prü-
fungsausschuss nach Rücksprache mit dem Zentralen Prüfungsamt zustimmt.


                                            § 10
                                Ersatz biologischer Module

Auf Antrag des Studierenden kann der Prüfungsausschuss genehmigen, dass der Studie-
rende eines der Module Molekulare Genetik und Genomik, Biologische Vertiefung I oder
Biologische Vertiefung II durch ein anderes, umfangsgleiches Modul aus den Bachelorstu-
diengängen Biologie oder Humanbiologie ersetzt. Der Antrag ist spätestens bis zur An-
meldung der letzten Modulprüfung an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu rich-
ten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                           § 11
                                  Bildung der Gesamtnote

(1) Für die Bachelorprüfung wird eine Gesamtnote gebildet. Die Gesamtnote errechnet
sich entsprechend § 33 RPO aus den Noten der in Absatz 2 aufgeführten Modulprüfun-
gen. Die Noten dieser Modulprüfungen gehen mit dem auf den jeweiligen relativen Anteil
an Leistungspunkten bezogenen Gewicht ein, die Note für die Bachelorarbeit wird dabei
mit dem zweifachen relativen Anteil gewichtet.




                                                                                             6
       


(2) Die Noten der Module
      Algorithmen und Programmierung/Computeralgebra-Systeme
      Diskrete Strukturen in der Biologie
      Gewöhnliche Differentialgleichungen/Proseminar
      Stochastik
      Genomanalyse/Bioinformatisches Praktikum
      Mathematische Biologie
      Statistik
      Biometrie
      Numerik I
      Optimierung
      Allgemeine Biologie
      Biochemische Grundlagen
      Molekulare Genetik und Genomik
      Biologische Vertiefung II
      Bachelorarbeit
gehen in die Gesamtnote ein.


                                           § 12
                                     Akademischer Grad

Aufgrund der bestandenen Bachelorprüfung wird der akademische Grad eines Bachelor of
Science (abgekürzt: B. Sc.) vergeben.


                                            § 13
                           Inkrafttreten, Übergangsregelungen

kanntmachung in Kraft.

(2) Die Prüfungsordnung gilt erstmals für die Studierenden, die zum Wintersemester
2014/15 im Bachelorstudiengang Biomathematik immatrikuliert werden.

(3) Für vor diesem Zeitpunkt immatrikulierte Kandidaten findet sie Anwendung, wenn der
Kandidat dieses beantragt. Der Antrag ist schriftlich und bis zum 30.09.2015 beim Zentra-
len Prüfungsamt einzureichen und an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu rich-
ten. Der Antrag ist unwiderruflich.

zum 30.09.2018 außer Kraft.


20 Absatz 1 Satz 2 der Grundordnung die Befugnis zur Beschlussfassung verliehen wur-



                                                                                             7
        


Greifswald, den 7. April 2014



                                      Die Rektorin
                   Universitätsprofessorin Dr. Johanna Eleonore Weber


Veröffentlichungsvermerk: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 31.03.2015




                                                                                              8
                                     ERNST-MORITZ-ARNDT-UNIVERSITÄT GREIFSWALD
                                   MATHEMATISCH-NATURWISSENSCHAFTLICHE FAKULTÄT
                                         Institut für Mathematik und Informatik


                                                 Musterstudienplan
                                                     Bachelor of Science
                                                       Biomathematik
Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen Prüfungsleistung (mP), einer 90-minütigen Klausur (Kl) oder
eines 60-minütigen Vortrages (Seminare) (Sems) abgelegt. Davon abweichend werden im Modul „Allgemeine Biologie“
eine 90- und 60-minütige Klausur abgelegt. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines bzw. einer Teilnahmebestätigung
legt der Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
zu bearbeiten bzw. 3/4 der Veranstaltungen zu besuchen.

Musterstudienplan Bachelor Biomathematik

Semester Veranstaltung                                                                  Art D Prüfungsart                 LP
                                                                                    V   Ü S

            Analysis beginnt                                                        4       2     2 Üs*                    9
            Lineare Algebra und analytische Geometrie beginnt                       4       2     2 Üs*                    9
    1       Algorithmen und Programmierung/Computeralgebrasysteme




                                                                                                                               30
            beginnt                                                                 4       2     2 mP+Üs*/Kl+Üs*          9
            Allgemeine Biologie beginnt                                             2             2 Kl                     3

            Analysis endet                                                          4       2     2 mP+Üs*/Kl+Üs*          9
            Lineare Algebra und analytische Geometrie endet                         4       2     2 mP+Üs*/Kl+Üs*          9

    2
            Diskrete Strukturen in der Biologie                                     4       2     1 mP+Üs*/Kl+Üs*          9




                                                                                                                               32
            Allgemeine Biologie endet                                               3             2 Kl                     3
            Algorithmen und Programmierung/Computeralgebrasysteme
                                                                                        2         2 Üs*                    2
            endet

            Gewöhnliche Differentialgleichungen/Proseminar                          2       1   2 1 mP+Üs*,SV*             7
            Stochastik                                                              4       2     1 mP+Üs*                 9

    3                                                                               2       2     2 Kl, Üs*                6


                                                                                                                               30
            Genomanalyse/Bioinformatisches                   Praktikum beginnt
            Biochemische Grundlagen beginnt                                         3             2 mP/Kl                  3
            Molekulare Genetik und Genomik                                          4             1 Kl                     5

            Mathematische Biologie                                                  3       1     1 mP/Kl                  6
            Statistik                                                               4       2     1 mP+Üs*                 9
    4
                                                                                                                               27




                                                                                    2       2     2 Üs*                    4
            Genomanalyse/Bioinformatisches                  Praktikum endet
            Biochemische Grundlagen endet                                           4 2,5         2 mP+Üs*/Kl+Üs*          8

            Biometrie                                                               2       2     1 Kl                     6
            Wissenschaftliches Präsentieren                                                 2   2 1 Üs*, SV*               6
    5       Praxis des Programmierens                                               4       2     1 Üs*                    9
                                                                                                                               29




            Biologische Vertiefung I beginnt                                        2             2 TB*                    3
            Biologische Vertiefung II                                               4             2 Kl                     5

            Numerik I                                                               4       2     1 mP+Üs*/Kl+Üs*          9
            Optimierung                                                                                                    9
    6
                                                                                    4       2     1 mP/Kl
                                                                                                                               32




            Biologische Vertiefung I endet                                          2             2 TB*                    2
            Bachelorarbeit                                                                        1                       12
                                                                                                   Summe   180
Legende:
Art V: Vorlesung (Umfang in SWS)
Art Ü: Übung (Umfang in SWS)
Art S: Seminar (Umfang in SWS)
Prüfungsart mP/Kl: mündliche Prüfung oder Klausur
Prüfungsart mP+Üs/Kl+Üs: mündliche Prüfung und Übungsschein oder alternativ Klausur und Übungsschein
Prüfungsart mP: mündliche Prüfung
Prüfungsart Kl: Klausur
Prüfungsart Üs: Übungsschein
Prüfungsart TB: Teilnahmebestätigung
Prüfungsart SV: Seminarvortrag
* Prüfungsleistung ist unbenotet
LP: ECTS-Leistungspunkte
D: Dauer des zugehörigen Moduls in Semestern
  E RNST-M ORITZ -A RNDT-U NIVERSIT ÄT G REIFSWALD
M ATHEMATISCH -N ATURWISSENSCHAFTLICHE FAKULT ÄT
         Institut für Mathematik und Informatik




              Modulkatalog
             Bachelor of Science
                Biomathematik
Inhaltsverzeichnis

Mathematik                                                                                   3
  Analysis . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     4
  Lineare Algebra und Analytische Geometrie . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            6
  Algorithmen und Programmierung / Computeralgebra . . . . . . . . . . . . .                 8
  Diskrete Strukturen in der Biologie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       10
  Gewöhnliche Differentialgleichungen / Proseminar . . . . . . . . . . . . . . .           11
  Stochastik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    13
  Genomanalyse / Bioinformatisches Praktikum . . . . . . . . . . . . . . . . . .            14
  Mathematische Biologie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        15
  Statistik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   16
  Biometrie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     17
  Wissenschaftliches Präsentieren . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        18
  Praxis des Programmierens . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         19
  Numerik I . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     20
  Optimierung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     21

Biologie                                                                                    22
   Allgemeine Biologie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      23
   Biochemische Grundlagen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          25
   Molekulare Genetik und Genomik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           27
   Biologische Vertiefung I . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     28
   Biologische Vertiefung II . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    29

Bachelorarbeit                                                                              31
  Bachelorarbeit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      32




Die Modulprüfungen werden in Form einer 30-minütigen mündlichen Prüfungsleistung,
einer 90-minütigen Klausur oder eines 60-minütigen Vortrages (Seminare) abgelegt.
Davon abweichend werden im Modul ”Allgemeine Biologie” eine 90- und 60-minütige
Klausur abgelegt. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Do-
zent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten. Übungsscheine und Seminarscheine sind
unbenotete Prüfungsleistungen.




                                              2
Mathematik
Modul Analysis
Verantwortlicher         Professur Analysis
Lehrformen               Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WiSe und SoSe, beginnend
                         jährlich im WiSe
Inhalt
   • Axiomatik der reellen Zahlen und elementaren Funktionen
   • Konvergenz von Folgen und Reihen
   • Metrische Räume, Banachscher Fixpunktsatz
   • Differential- und Integralrechnung von Funktionen in einer oder mehreren Varia-
     blen
   • Grundbegriffe der Vektoranalysis, Integrale über Kurven und Flächen, Satz von
     Stokes
   • analytische Behandlung von einfachen Modellen für physikalische und biologi-
     sche Prozesse

Qualifikationsziele
   • Beherrschung der grundlegenden Methoden der Analysis in einem systemati-
     schen Aufbau,
   • Basiswissen für das gesamte weitere Studium,
   • Kompetenzen in den grundlegenden Prinzipien der Analysis, insbesondere die
     Bedeutung von Grenzübergängen,
   • sichere Beherrschung verschiedener Beweistechniken,
   • Befähigung zur sicheren Differentiation in mehreren Variablen,
   • Befähigung zur Berechnung einfacher mehrdimensionaler Integrale sowie einfa-
     cher Kurven- und Flächenintegrale,
   • Beherrschung mathematischer Arbeitsweisen (Entwickeln von mathematischer
     Intuition und deren formale Begründung, mathematische Begriffsbildung),
   • grundlegendes Verständnis für die praktische und gesellschaftliche Relevanz von
     mathematischen Modellen für physikalische und biologische Prozesse,
   • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Vorkenntnisse            keine
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Zusätzlich sind
                         zwei Übungsscheine (zu Analysis I und zu Analysis II) zu er-
                         werben. Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines
                         legt der Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt
                         keine Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolg-
                         reich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)
Leistungspunkte          18


                                         4
Modulart               Pflichtmodul im 1.-2. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung I: 1. Sem., Übung II: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem




                                      5
Modul Lineare Algebra und Analytische Geometrie
Verantwortlicher          Professur Algebra und funktionalanalytische Anwendungen,
                          Professur Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen                Vorlesung (8 SWS) und Übung (4 SWS)
Dauer/Turnus              2 Sem., jeweils 4+2 SWS im WiSe und SoSe, beginnend
                          jährlich im WiSe
Inhalt
   • Gruppen und Körper, Vektorräume, lineare Abbildungen, Matrizen, lineare Glei-
     chungssysteme, Gauß-Algorithmus, Basis und Dimension, Determinanten, Ska-
     larprodukte, euklidische und unitäre Vektorräume, Länge von Vektoren, Winkel,
     Orthogonalität, Diagonalisierbarkeit, charakteristisches Polynom, Minimalpoly-
     nom, Eigenwerte, symmetrische und hermitesche Matrizen, Satz von der Haupt-
     achsentransformation, nilpotente Matrizen, Jordansche Normalform, normale
     Matrizen, Normalform orthogonaler Matrizen, Exponential einer Matrix, Anwen-
     dungen Markov-Ketten, lineare Differentialgleichungen, affine Geometrie, affine
     und euklidische Punkträume, Kegelschnitte, Tensorprodukte von Vektorräumen,
     Kodierungstheorie, Satz von Perron-Frobenius

Qualifikationsziele
   • Kenntnis und Beherrschung grundlegender Prinzipien algebraischer Strukturen
     und deren Anwendung auf einfache mathematische Fragestellungen,
   • Beherrschung von mathematischem Basiswissen als Grundlage des gesamten
     weiteren Studiums,
   • Befähigung zu mathematischen Arbeitsweisen (Entwicklung mathematischer In-
     tuition, Aneignung der Fähigkeit, formal und verständlich zu begründen, Schulung
     des Abstraktionsvermögens, Einsicht in den axiomatischen Aufbau mathemati-
     scher Fachgebiete anhand durchsichtiger Strukturen),
   • Kenntnisse über den strukturellen Aufbau der Mathematik,
   • Befähigung zur Erkennung der Zusammenhänge zwischen abstrakten mathema-
     tischen Theorien und konkreten Beispielen,
   • Befähigung zur Anwendung des Erlernten für praktische Fragestellungen,
   • Bereitschaft zur Diskussion und zum gemeinsamen Erarbeiten von Ergebnissen
     und Kommunikationsfähigkeit durch freie Rede vor einem Publikum.

Vorkenntnisse            keine
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                         oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Zusätzlich sind
                         zwei Übungsscheine (zu Linearer Algebra und analytischer
                         Geometrie I und zu Linearer Algebra und analytischer Geo-
                         metrie II) zu erwerben. Die Kriterien für den Erhalt eines
                         Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                         woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                         Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             540 (Vorlesung: 120, Übung: 60, Selbststudium: 360)


                                         6
Leistungspunkte        18
Modulart               Pflichtmodul im 1. und 2. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung I: 1. Sem., Übung II: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem




                                      7
Modul Algorithmen und Programmierung / Computeralgebra
Verantwortlicher          Professuren Informatik
Lehrformen                Algorithmen und Programmierung: Vorlesung (4 SWS) und
                          Übung (2 SWS), Computeralgebra: Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., jährlich, Algorithemen und Programmierung im Wi-
                          Se, Computeralgebra im SoSe
Inhalt
Algorithmen und Programmierung:
   • grundlegende algorithmische Probleme (Suchen, Sortieren)
   • elementare Datenstrukturen (Listen, Stacks, Queues, Suchbäume)
   • Entwurfstrategien für Algorithmen (Teile und Herrsche, Greedy)
   • Analyse von Algorithmen (O-Notation, Laufzeit, Speicherbedarf)
   • grundlegende Aspekte der objektorientierten Programmierung in JAVA

Computeralgebra:
  • Nutzung von Computeralgebrasystemen zur Lösung von Standardaufgaben
    wie: Faktorisierung, Nullstellenbestimmung, Termvereinfachung, Differenzie-
    ren/Integrieren
  • Erstellung einfacher Programme in einem Computeralgebrasystem

Qualifikationsziele
Algorithmen und Programmierung:
   • grundlegendes Verständnis für den Begriff des Algorithmus,
   • Kompetenzen in der Bewertung von Algorithmen hinsichtlich Ihrer Leis-
     tungsfähigkeit,
   • Befähigung zum Entwurf einfacher Algorithmen,
   • Befähigung zur Erstellung einfacher Programme in JAVA.

Computeralgebra:
  • Befähigung zur Lösung von Standardaufgaben (Faktorisierung, Nullstellenbe-
    rechnung, Termvereinfachung, Differentiation/Integration) mit Hilfe von Compu-
    teralgebrasystemen,
  • Befähigung zur Erstellung von einfachen Programmen in Computeralgebrasyste-
    men,
  • Befähigung zur Analyse und Bearbeitung komplexer, praktischer Aufgabenstel-
    lungen.

Vorkenntnisse           Abitur
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung zu Algorithmen
                        und Programmierung. Zusätzlich sind zwei Übungsscheine
                        (zu Algorithmen und Programmierung und zu Compu-
                        teralgebra) zu erwerben. Die Kriterien für den Erhalt der
                        Übungsscheine legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.

                                       8
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           330 (Vorlesung: 60, Übung: 60, Selbststudium: 210)
Leistungspunkte        11
Modulart               Pflichtmodul im 1. und 2. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung: 1. und 2. Sem., Modulprüfung: 1. Sem.




                                      9
Modul Diskrete Strukturen in der Biologie
Verantwortlicher       Professur Diskrete Biomathematik
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Kombinatorik
   • Grundlagen der Graphentheorie
   • Populationsgenetik: Hardy-Weinberg, Fisher-Wright-Haldane
   • Phylogenetik: Satz von Buneman, Fitch-Algorithmus
   • Metriken im Tree Space

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit den grundlegenden Konzepten der mathematischen Modellierung von
biologischen Sachverhalten, speziell in der Populationsgenetik und Phylogenetik.
Vorkenntnisse            Lineare Algebra 1, Analysis 1
Prüfung                 Übungsschein, 90-minütige Klausur oder 30-minütige
                         mündliche Prüfung nach Vorgabe des Dozenten. Die Kriteri-
                         en für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in
                         der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung,
                         so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                     Note der Modulprüfung
Aufwand in h             270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          9
Regelprüfungstermin Übung: 2. Sem., Modulprüfung: 2. Sem.
Modulart                 Pflichtmodul im 2. Sem.




                                       10
Modul Gewöhnliche Differentialgleichungen / Proseminar
Verantwortlicher          Professur Analysis
Lehrformen                Vorlesung (2 SWS), Übung (1 SWS), Seminar (2 SWS)
Dauer/Turnus              1 Sem., Gewöhnliche Differentialgleichungen: jährlich im Wi-
                          Se, Proseminar: jährlich im SoSe
Inhalt
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
   • Grundbegriffe, Definition, Anfangswertproblem, autonome Differentialgleichun-
     gen
   • Lösungstheorie: Existenz- und Eindeutigkeit einer Lösung, Abhängigkeit von den
     Anfangsbedingungen
   • lineare Differentialgleichungssysteme: Grundlagen, Beziehung zwischen ho-
     mogener und inhomogener Gleichung, Exponential von Matrizen, Wronski-
     Determinante
   • Differentialgleichungs-Modelle von dynamischen Prozessen aus Physik und Bio-
     logie

Proseminar:
   • ergänzende Themen aus der Analysis und der linearen Algebra, aufbauend auf
     den Vorlesungen Analysis I und II und Lineare Algebra

Qualifikationsziele
Gewöhnliche Differentialgleichungen:
  • Kenntnisse über die Lösbarkeit gewöhnlicher Differentialgleichungen,
  • Befähigung zur Lösung spezieller Typen von Differentialgleichungen,
  • Beherrschung von einfachen Problemen aus der Physik, Biologie und Technik,
     die sich durch gewöhnliche Differentialgleichungen beschreiben lassen,
  • Befähigung zur Analyse von dynamischen Prozessen und Verständnis für deren
     praktische Bedeutung,
  • Befähigung zur mündlichen Kommunikation durch freie Rede und Diskussion
     (Übungen).

Proseminar:
   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung.

Vorkenntnisse             Analysis, Lineare Algebra
Prüfung                  Gewöhnliche Differentialgleichungen: Die Modulprüfung be-
                          steht aus einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Krite-
                          rien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in
                          der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung,
                          so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbei-
                          ten. Proseminar: Die Prüfungsleistung besteht aus einem
                          60-minütigen Vortrag zu einem vereinbarten Thema.

                                         11
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           210 (Vorlesung: 30, Übung: 15, Seminar: 30, Selbststudium:
                       135)
Leistungspunkte        7
Modulart               Pflichtmodul im 3. und 4. Sem.
Regelprüfungstermin   Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem., Proseminar: 4.
                       Sem.




                                     12
Modul Stochastik
Verantwortlicher         Professur Stochastik
Lehrformen               Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus             1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
Grundlegende Konzepte und Denkweisen der Stochastik:
   • Wahrscheinlichkeitsraum, Ereignisse und Zufallsgrößen
   • Verteilung, Verteilungsfunktion und Dichtefunktion, Erwartungswert und Streu-
     ung, Quantile
   • bedingte Wahrscheinlichkeit, Unabhängigkeit, Korrelation, Regression
   • Gesetz der großen Zahlen, Binomial-, Normal- und Poissonverteilung

Weiterführende Fragestellungen:
  • Faltung von Zufallsgrößen, Zentraler Grenzwertsatz, Einführung in Markov-
     Ketten, Grundideen der Statistik, Poisson-Prozess

Qualifikationsziele
   • grundlegendes sicheres Verständnis für stochastische Konzepte und Fragestel-
     lungen,
   • Befähigung zur Einordnung und adäquaten Lösung von einfachen stochastischen
     Problemen,
   • Verständnis für grundlegende Fakten und Zusammenhänge der Stochastik,
   • Befähigung zur Formulierung stochastischer Modelle und zu deren Anwendung
     in vielfältigen, auch gesellschaftlichen, Zusammenhängen,
   • Beherrschung der Grundlagen für die Module Statistik und Randomisierte Algo-
     rithmen sowie für verschiedene Wahlpflichtmodule (Finanz- und Versicherungs-
     mathematik, Spieltheorie, multivariate Statistik).

Vorkenntnisse           Analysis I, Lineare Algebra I
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 3. Sem.
Regelprüfungstermin    Übung: 3. Sem., Modulprüfung: 3. Sem.




                                       13
Modul Genomanalyse / Bioinformatisches Praktikum
Verantwortlicher        Professur Bioinformatik
Lehrformen              Genomanalyse: Vorlesung (2 SWS), Übung (2 SWS)
                        Bioinformatisches Praktikum: Vorlesung (2 SWS), Übung (2
                        SWS)
Dauer/Turnus            2 Sem., Genomanalyse: jährlich im WiSe, Bioinformatisches
                        Praktikum: jährlich im SoSe
Inhalt
Genomanalyse:
   • dynamisches Programmieren
   • Sequenzierung und Assemblierung (DeBrujn-Graphen)
   • Sequenzalignment (global/lokal, paarweise/multipel)
   • Homologiesuche (BLAST, profilHMMs)
   • Genvorhersage (HMMs)
   • Phylogenie (Fitch-Algorithmus)

Bioinformatisches Praktikum:
   • Praktische Arbeit mit Bioinformatik-Werkzeugen, z.B. für die Genomanalyse
   • Skriptsprache PERL
   • Erstellung eigener Skripte zur Biodatenanalyse
   • Genombrowser
   • Phylogenieprogramme

Qualifikationsziele
   • Verständnis der grundlegenden Algorithmen zur Genomanalyse.
   • Kenntnis der Scoring-Modelle für die wichtigsten Optimierungsprobleme der Ge-
     nomik.
   • Fähigkeit, eine Analysepipeline aus vorhandenen Primärtools selbständig aufzu-
     bauen.

Vorkenntnisse            Algorithmen und Programmierung
Prüfung                 Jeweils einen Übungsschein für “Genomanalyse” und “Bio-
                         informatisches Praktikum” sowie eine 90-minütige Klausur
                         über “Genomanalyse”.
Note                     Note der Klausur
Aufwand in h             300 (Vorlesung: 60, Übung: 60, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte          10
Modulart                 Pflichtmodul im 3. und 4. Sem.
Regelprüfungstermin     Genomanalyse: 3. Sem., Praktikum: 4. Sem.




                                        14
Modul Mathematische Biologie
Verantwortlicher     Professur Biomathematik
Lehrformen           Vorlesung (3 SWS) und Übung (1 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Modelle der Populationsdynamik
   • Modelle der Dynamik von ansteckenden Krankheiten
   • Modelle biochemischer Reaktionen
   • Populationsgenetik
   • Reaktions-Diffusionsgleichungen
   • Modellierung ehelicher Interaktionen

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit grundlegenden Konzepten der mathematischen Biologie
Vorkenntnisse             Analysis, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Stochastik
Prüfung                  90-minütige Klausur oder 30-minütige mündliche Prüfung
Note                      Note der Modulprüfung
Aufwand in h              180 (Vorlesung: 45, Übung: 15, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte           6
Modulart                  Pflichtmodul im 4. Sem.
Regelprüfungstermin 4. Sem.




                                        15
Modul Statistik
Verantwortlicher        Professur Biomathematik, Professur Stochastik, Professur
                        Algebra und funktionalanalytische Anwendungen
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Grundlegende Fragestellungen der deskriptiven und der schließenden Statistik
   • Statistische Modellierung und Verteilungsannahmen
   • Punktschätzer, Konfidenzbereiche, statistische Tests
   • Einfache Gütekriterien für Schätzer und Tests
   • Weiterführende Fragestellungen: Varianzanalyse, multiples Testen, robuste Ver-
     fahren, nichtparametrische Verfahren, Bootstrap
   • Verwendung von Statistik-Software (Übungen)

Qualifikationsziele
   • Verständnis für die grundlegenden Fragestellungen der Statistik,
   • Befähigung zur systematischen Formulierung, Einordnung und adäquaten
     Lösung von einfachen statistischen Problemen,
   • Beherrschung von Standardschätz- und Testverfahren und deren Anwendung
     mithilfe von Statistik-Software,
   • Verständnis für die Breite der statistischen Verfahren,
   • Kompetenz zur sicheren Beurteilung der Ergebnisse statistischer Standardme-
     thoden,
   • Beherrschung des nötigen Grundwissens für fortgeschrittene Lehrveranstaltun-
     gen aus dem Bereich Statistik.

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Lineare Algebra I, Stochastik
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 30-minütigen
                        mündlichen Prüfung. Die Kriterien für den Erhalt eines
                        Übungsscheines legt der Dozent in der ersten Vorlesungs-
                        woche fest. Erfolgt keine Festlegung, so sind 50 % der
                        Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 4. Sem.
Regelprüfungstermin    Übung: 4. Sem., Modulprüfung: 4. Sem.




                                       16
Modul Biometrie
Verantwortlicher        Professur Biomathematik
Lehrformen              Vorlesung (2 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Biometrische Modellierung: Genetik
   • Biometrische Modellierung: Pharmakokinetik
   • Methodik klinischer Studien: allgemeine Prinzipien und rechtlicher Rahmen, aus-
     gewählte statistische Methoden

Qualifikationsziele
   • Fundierte Kenntnisse in der statistischen Modellierung genetischer Ge-
     setzmäßigkeiten,
   • Kompetenzen zur Evaluierung pharmakokinetischer Modelle in Bezug auf Daten-
     qualität, mathematischen Ansatz und Methoden der Parameterberechnung,
   • Fundiertes Wissen zur Regulierung klinischer Studien,
   • Detailkenntnisse zu ausgewählten statistischen Methoden im Kontext klinischer
     Studien,
   • Fähigkeit zur Kontext-bezogenen Interpretation der Ergebnisse biometrischer
     Modellierungen und Datenauswertungen.

Vorkenntnisse           Statistik, Gewöhnliche Differentialgleichungen, Mathemati-
                        sche Biologie
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            180 (Vorlesung: 30, Übung: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte         6
Modulart                Pflichtmodul im 5. Sem.
Regelprüfungstermin    5. Sem.




                                       17
Modul Wissenschaftliches Präsentieren
Verantwortlicher       Professur Analysis, Professur Numerische Mathematik und
                       Optimierung, Professur Angewandte Mathematik, Profes-
                       suren Informatik, Professur Algebra und funktionalanalyti-
                       sche Anwendungen, Professur Stochastik, Professur Statis-
                       tik, Professur Algebraische Methoden der Analysis
Lehrformen             Seminar (2 SWS) und Praktikum (2 SWS)
Dauer/Turnus           2 Sem., Seminar jedes Semester, Praktikum jährlich im WiSe
Inhalt
Seminar:
   • ergänzende Themen aus dem Bereich Analysis/Optimierung, aus dem Bereiche
     Diskrete Mathematik/Algorithmik oder aus dem Bereich Stochastik/Statistik

Statistisches Praktikum:
   • Umgang mit statistischer Software
   • Behandlung realer Datensätze
   • Umsetzung statistischer Methoden

Qualifikationsziele

   • Befähigung zur selbständigen Beschäftigung mit einem mathematischen Thema,
   • Befähigung, einen strukturierten, effizienten und auf die Kompetenzen des Publi-
     kums zugeschnittenen Vortrag zu halten,
   • Kompetenzen in der Diskussionsführung;
   • Befähigung zur informativen Visualisierung realer Daten,
   • Beherrschung der adäquaten Auswahl statistischer Methoden für reale Da-
     tensätze.

Vorkenntnisse            Analysis, Lineare Algebra, Stochastik, Statistik
Prüfung                 Die Modulprüfung besteht aus einem 60-minütigen Vortrag
                         zu einem vereinbarten Thema. Die erfolgreiche Teilnahme
                         am Praktikum ist notwendig für das Absolvieren des Moduls
                         (1 Übungsschein).
Note                     keine
Aufwand in h             180 (Seminar: 30, Praktikum: 30, Selbststudium: 120)
Leistungspunkte          6
Modulart                 Pflichtmodul im 5. und 6. Sem.
Regelprüfungstermin     Seminar: 5. und 6. Sem., Statistisches Praktikum: 5.Sem.




                                         18
Modul Praxis des Programmierens
Verantwortlicher      Professuren Informatik
Lehrformen            Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus          1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • aktuelle Werkzeuge zur Erstellung und Verwaltung komplexerer Softwareprojekte
     (integrierte Entwicklungsumgebungen, Versionsverwaltung und Programmieren
     im Team, Debugging, Profiling)
   • weiterführende Themen der Programmierung in einer objektorientierten Pro-
     grammiersprache (GUI, Exceptions, Threads, Typvariablen)

Qualifikationsziele
   • Befähigung zur selbständigen Planung komplexerer Anwendungen einschließlich
     graphischer Benutzerschnittstelle,
   • Beherrschung der Implementierung in einer objektorientierten Programmierspra-
     che (Java oder C++),
   • Kenntnisse über gängige Werkzeuge zur Softwareentwicklung und deren Anwen-
     dung,
   • Fähigkeit, sich selbständig in neue Werkzeuge und Sprachen einzuarbeiten.

Vorkenntnisse           Einführung in die EDV, Algorithmen und Programmierung
Prüfung                Die Kriterien für den Erhalt eines Übungsscheines legt der
                        Dozent in der ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine
                        Festlegung, so sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich
                        zu bearbeiten.
Note                    keine
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 5. Sem.
Regelprüfungstermin    5. Sem.




                                      19
Modul Numerik I
Verantwortlicher        Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                        Mathematik und Optimierung
Lehrformen              Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus            1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Grundlagen der Gleitpunktarithmetik
   • Fehleranalyse
   • Verfahren zur Lösung von linearen und nichtlinearen Gleichungssystemen und
     Ausgleichsproblemen
   • Interpolation (Polynome und Splines) und Quadratur (Newton-Cotes und Gauß)

Qualifikationsziele
  • Kenntnisse zur Interpretation numerischer Resultate,
  • Kenntnisse zur Anwendbarkeit numerischer Approximationsverfahren,
  • Kompetenzen beim Einsatz numerischer Software,
  • Kompetenzen bei der Entwicklung numerischer Software,
  • Befähigung zur Lösung spezieller Grundaufgaben der Numerik,
  • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse.

Vorkenntnisse           Analysis I, II, Lineare Algebra I, II
Prüfung                Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                        oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die Kriterien
                        für den Erhalt eines Übungsscheines legt der Dozent in der
                        ersten Vorlesungswoche fest. Erfolgt keine Festlegung, so
                        sind 50 % der Übungsaufgaben erfolgreich zu bearbeiten.
Note                    Note der Modulprüfung
Aufwand in h            270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte         9
Modulart                Pflichtmodul im 6. Sem.
Regelprüfungstermin    Übung: 6. Sem., Modulprüfung: 6. Sem.




                                      20
Modul Optimierung
Verantwortlicher       Professur Angewandte Mathematik, Professur Numerische
                       Mathematik und Optimierung
Lehrformen             Vorlesung (4 SWS) und Übung (2 SWS)
Dauer/Turnus           1 Sem., jährlich im SoSe
Inhalt
   • Grundlagen der linearen Optimierung
   • Dualitätstheorie
   • Simplexverfahren
   • duales Simplexverfahren
   • Innere-Punkte-Methoden
   • Anwendungprobleme: Transportprobleme, Zuordnungsprobleme

Qualifikationsziele
  • Kenntnisse über die Bedeutung und Herkunft linearer Optimierungsprobleme,
  • Kompetenzen zur Lösung linearer Optimierungsprobleme,
  • Befähigung zur konkreten Umsetzung der entsprechenden Lösungsmethoden,
  • Befähigung zur Weitergabe und Diskussion wissenschaftlicher Ergebnisse,
  • Kompetenzen zur mathematischen Modellierung von komplexen Prozessen.

Vorkenntnisse          Analysis I, II; Lineare Algebra I, II
Prüfung               Die Modulprüfung besteht aus einer 90-minütigen Klausur
                       oder einer 30-minütigen mündlichen Prüfung. Die aktive Teil-
                       nahme an den Übungen wird erwartet. Die Inhalte von Vor-
                       lesung und Übung sind Thema der Prüfung.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           270 (Vorlesung: 60, Übung: 30, Selbststudium: 180)
Leistungspunkte        9
Modulart               Pflichtmodul im 6. Sem.
Regelprüfungstermin   6. Sem.




                                      21
Biologie
Modul Allgemeine Biologie
Verantwortlicher           Professur für Cytologie und Evolutionsbiologie, Professur für
                           Tierökologie
Lehrformen                 Cytologie: Vorlesung (2 SWS),
                           Ökologie: Vorlesung (3 SWS)
Dauer/Turnus               2 Sem., Cytologie: jährlich im WiSe, Ökologie: jährlich im So-
                           Se
Inhalt
Vorlesung Cytologie“
            ”
   • Grundaufbau von Zellen; Prozyte, Euzyte
   • Plasmamembran (Lipide, Sterine, Transportproteine, Rezeptoren)
   • Zusammensetzung des Cytoplasmas
   • Zellkern (Kernhülle, Kernporen, Transkription, Kerntransport)
   • Endoplasmatisches Retikulum, Ribosomen (Translation, posttranslationale Pro-
     zessierung von Proteinen, Synthesen, Vesikelbildung)
   • Golgi-Apparat (Protein-Trafficking, Proteinsortierung, Endo- und Exocytose)
   • Lysosomen (intrazelluläre Verdauung)
   • Mitochondrien, Peroxisomen (Energiestoffwechsel von Zellen, Redox-Zustand,
     Reaktive Sauerstoffspezies)
   • Zytoskelett und extrazelluläre Matrix (Actin, Tubulin, Zellformänderungen, Zell-
     und Organellbewegung, Zelladhäsion, Gewebe)
   • Zellwachstum (Hypertrophie), Zelldifferenzierung und Zellteilung (Hyperplasie)
   • Mitose, Meiose
   • Zelldifferenzierung
   • Zelltypen, Eigenschaften, Markermoleküle
   • Leistungen ausgewählter Zellsysteme (Gameten, Immunzellen)

Vorlesung Ökologie“
           ”
   • Ökologie als Wissenschaft, zentrale Begriffe
   • Spezifische Grundbegriffe der Tier-, Pflanzen- und Mikrobenökologie
   • Umweltfaktoren

Teil Tierökologie“
    ”
   • Spezielle Autökologie / Lebensformtypen
   • Temperatur und Überwinterung
   • Salzgehalt und osmotischer Druck, Wasserhaushalt
   • Tages- und Jahresrhythmik
   • Sauerstoff, Ernährung und Nahrungsressourcen
   • Zusammenwirken von Umweltfaktoren

Inhalt




                                           23
Teil Ökologie der Pflanzen“
    ”
   • Strahlungs-, Wärme-, Kohlenstoff-, Mineralstoff- und Wasserhaushalt
   • Mechanische Faktoren
   • Reaktionen auf Stress
   • Struktur und Dynamik pflanzlicher Populationen
   • Wechselbeziehungen zwischen Vegetation und Standort
   • Interaktionen zwischen Pflanzen sowie Pflanzen und anderen Organismen

Teil Ökologie der Mikroorganismen“
    ”
   • Mikrobiell relevante Umweltfaktoren (Wasserhaushalt, Salzgehalt, T, pH, EH
      usw.)
   • Einführung in die Stoffkreisläufe (C, N, S, P)
   • Interaktionen von Mikroorganismen mit Pflanzen und Tieren

Qualifikationsziele
Cytologie: Erwerb von Grundkenntnissen über Zell- und Gewebetypen tierischer Orga-
nismen; Ökologie: Einführung in die Betrachtungsweise, Terminologie & Methoden der
Ökologie, Grundlegende Kenntnisse der Tier-, Pflanzen- & Mikrobenökologie
Vorkenntnisse              keine
Prüfung                   eine 60-minütige Klausur zur Cytologie, eine 90-minütige
                           Klausur zur Ökologie.
Note                       Note der Modulprüfung
Aufwand in h               180 (Vorlesung: 75, Selbststudium: 105)
Leistungspunkte            6
Modulart                   Pflichtmodul im 1. und 2. Sem.
Regelprüfungstermin 1. Sem. und 2. Sem




                                        24
Modul Biochemische Grundlagen
Verantwortlicher          Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen                Allgemeine und anorganische Chemie: Vorlesung (3 SWS),
                          Biochemie: Vorlesung (4 SWS) und Übung (2,5 SWS)
Dauer/Turnus              2 Sem., Allgemeine und anorganische Chemie: jährlich im
                          WiSe, Biochemie: jährlich im SoSe
Inhalt
Allgemeine und anorganische Chemie
   • Stoffliche Grundlagen der Chemie, Periodensystem der Elemente
   • Bohr’sches und wellenmechanisches Atommodell
   • Edelgase
   • Ablauf chemischer Reaktionen
   • Wasserstoff und ausgewählte Wasserstoffverbindungen
   • Elektrolytgleichgewichte in wässriger Lösung
   • Ionenbindung und Aufbau der Salze
   • Atombindung und schwache Wechselwirkungen
   • Metallische Bindung und Metallstrukturen
   • Allgemeine Herstellungsmethoden von Metallen
   • Charakteristika der Verbindungen der Haupt- und der Nebengruppenmetalle
   • Oxidationszahlen und Koordination der Übergangsmetalle
   • Grundlagen der Komplexchemie und Ligandenfeldtheorie
   • binäre Metallverbindungen
   • Nichtmetall-Halogen-Verbindungen
   • Nichtmetalloxide, Sauerstoffsäuren und ihre Salze

Biochemie
   • Struktur, Funktion und chemischer Aufbau von Kohlenhydraten, Lipiden, Protei-
     nen, Nukleinsäuren und deren monomere Bestandteile
   • Enzymkatalyse und -regulation
   • Biologische Funktion von Vitaminen, Coenzymen und energiereichen Verbindun-
     gen
   • Synthese und Katabolismus von Kohlenhydraten, Lipiden, Aminosäuren und Nu-
     kleotiden
   • Membrantransport
   • Bioenergetik und oxidative Phosphorylierung

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit grundlegenden Konzepten der allgemeinen und anorganischen Che-
mie und der Biochemie
Vorkenntnisse            Allgemeine und anorganische Chemie: keine; Biochemie:
                         Vorkenntnisse in Allgemeiner Chemie und Biologie sind
                         zwingend notwendig.




                                      25
Prüfung               Allgemeine und anorganische Chemie: 90-minütige Klausur
                       oder 30-minütige mündliche Prüfung nach Vorgabe des Do-
                       zenten; Biochemie: Übungsschein, 90-minütige Klausur oder
                       mündliche Prüfung nach Vorgabe des Dozenten.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           330 (Vorlesung: 105, Übung: 40, Selbststudium: 185)
Leistungspunkte        11
Modulart               Pflichtmodul im 3. und 4. Sem.
Regelprüfungstermin   3. Sem. und 4. Sem




                                     26
Modul Molekulare Genetik und Genomik
Verantwortlicher     Professur für Genetik der Mikroorganismen
Lehrformen           Vorlesung (4 SWS)
Dauer/Turnus         1 Sem., jährlich im WiSe
Inhalt
   • Grundlagen der klassischen Genetik (Mendelsche Regeln, Chromosomen und
     Genkartierung)
   • Struktur und Topologie der DNA und RNA
   • Genome bei Prokaryoten und Eukaryoten
   • Initiation der DNA-Replikation und DNA-Rekombination
   • Genetischer Code, Mechanismen der Transkription und Translation
   • Regulation der Genexpression
   • Mutationen und DNA-Reparatur, Erbkrankheiten
   • Zellzyklus und Krebsgenetik
   • Grundlagen der Gentechnik (Restriktionsenzyme, Vektoren, Klonierung, Gen-
     transfer, DNA-Sequenzierung) und Genomorganisation (Repetitive Sequenzen,
     Satelliten-DNA, Alu-Elemente, Genfamilien) und Ethik
   • Genomik, reversive Genetik und RNAi Technologie
   • Genetische Modellorganismen
   • Populationsgenetik

Qualifikationsziele
   • Grundlegende Kenntnisse zu Vererbungsmechanismen (klassisch, molekular)
   • Kenntnisse zur DNA-Funktion und -Variabilität
   • Kenntnisse zur Genexpression und deren Kontrolle
   • Kenntnisse zur in vitro-rekombinanten DNA-Technik

Vorkenntnisse          Grundkenntnisse zur Struktur biologischer Makromoleküle
Prüfung               90-minütige Klausur
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           150 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 90)
Leistungspunkte        5
Modulart               Pflichtmodul im 3. Sem.
Regelprüfungstermin   3. Sem




                                     27
Modul Biologische Vertiefung I
Verantwortlicher         Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen               Wirkstoffdesign: Vorlesung (2 SWS),
                         Grundlagen der Pharmakologie: Vorlesung (2 SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., Wirkstoffdesign: jährlich im WiSe, Grundlagen der
                         Pharmakologie: jährlich im SoSe
Inhalt
Wirkstoffdesign:
   • Organisch-medizinische Chemie
   • Rezeptor-Wirkstoff- Wechselwirkungen
   • Wirkstoffscreening
   • Molecular Modeling
   • Quantitative Strukturwirkungsbeziehung
   • Wirkstoffmetabolismus

Grundlagen der Pharmakologie:
  • Grundlagen der Pharmakodynamik
  • Grundlagen der Pharmakokinetik
  • Grundlagen der Pharmakogenetik
  • Basiskenntnisse der Pharmakoepidemiologie & -ökonomie
  • Therapie von Herz-Kreislauferkrankungen
  • Therapie von Atemwegserkrankungen
  • Therapie von Erkrankungen des Gastrointestinaltraktes
  • Neuro- und Psychopharmakologie
  • Endokrinpharmakologie
  • Therapie erregerbedingter Erkrankungen
  • Toxikologie

Qualifikationsziele
Vertrautheit mit grundlegenden Konzepten der Medizinischen Chemie und Wirkstoff-
design und den Grundlagen der Pharmakologie
Vorkenntnisse            Wirkstoffdesign: Allgemeine und anorganische Chemie;
                         Grundlagen der Pharmakologie: Grundlegende Basiskennt-
                         nisse aus den Bereichen Biologie, Physiologie und Genetik
                         erleichtern das Verständnis der Unterrichtsveranstaltung.
Prüfung                 2 Teilnahmebestätigungen
Note                     unbenotet
Aufwand in h             150 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 90)
Leistungspunkte          5
Modulart                 Pflichtmodul im 5. und 6. Sem.
Regelprüfungstermin 5. Sem. und 6. Sem




                                       28
Modul Biologische Vertiefung II
Verantwortlicher         Vorsitzender des Prüfungsausschusses
Lehrformen               Einführung in die Physiologie der Tiere und des Menschen:
                         Vorlesung (4 SWS)
                         oder
                         Mikrobenphysiologie und Molekularbiologie: Vorlesung (4
                         SWS)
Dauer/Turnus             2 Sem., Physiologie der Tiere und Menschen: jährlich im Wi-
                         Se, Mikrobenphysiologie und Molekularbiologie: jährlich im
                         SoSe
Inhalt
Einführung in die Physiologie der Tiere und des Menschen:
   • Physikalische und chemische Grundlagen
   • Energetik lebender Systeme
   • Aufbau tierischer Zellen (Kompartimentierung)
   • Kommunikation im Organismus (Nervensystem, Hormone)
   • Stoffaufnahme und interne Verteilung (Ernährung und Verdauung, Atmung,
      Herz/Kreislaufsysteme)
   • Inneres Milieu und seine Konstanthaltung (Ionen- und Osmoregulation, Stickstof-
      fexkretion, pH-Regulation, Thermoregulation)
   • Informationsaufnahme aus der Umwelt (Sinnesorgane)
   • Muskel und Bewegung

Mikrobenphysiologie und Molekularbiologie
   • Mikrobieller Energiestoffwechsel, Grundnährstoffe, Ernährungstypen, Mechanis-
     men der ATP-Gewinnung
   • Mechanismen der Stoffaufnahme
   • Elektronendonatoren und Elektronenakzeptoren, Redoxpotentialdifferenzen,
     organo-, litho- und phototrophe Ernährung, anaerobe Atmung
   • Mikrobielle Signaltransduktionsprozesse, Rolle der Proteinkinasen
   • Mechanismen der Kontrolle der Genexpression
   • Anpassung an Stress- und Hungerfaktoren
   • Mikrobielle Differenzierungsprozesse
   • Mikrobielle Genomforschung: Von den omics-Technologien“bis zur Systembiolo-
                                            ”
     gie

Qualifikationsziele
Physiologie der Tiere und Menschen: Erwerb von Grundkenntnissen zu Zell-, Organ-
und Körperfunktionen von Tieren und Mensch; Mikrobenphysiologie und Molekular-
biologie: Erwerb von Grundkenntnissen zur Stoffwechsel- und Wachstumsphysiologie
sowie zur Funktionellen Genomforschung der Mikroorganismen
Vorkenntnisse            Allgemeine Biologie, Kenntnisse in Biochemie und Genetik




                                        29
Prüfung               Einführung in die Physiologie der Tiere und des Menschen:
                       90-minütige Klausur
                       oder
                       Mikrobenphysiologie und Molekularbiologie: 90-minütige
                       Klausur.
Note                   Note der Modulprüfung
Aufwand in h           150 (Vorlesung: 60, Selbststudium: 90)
Leistungspunkte        5
Modulart               Wahlmodul im 5. oder 6. Sem.
Regelprüfungstermin   5. Sem. oder 6. Sem.




                                     30
Bachelorarbeit
Modul Bachelorarbeit
Verantwortlicher        Betreuender Hochschullehrer
Lehrformen              Schriftliche Abschlussarbeit
Dauer/Turnus            6 Monate, jederzeit
Inhalt
   • je nach Themenstellung

Qualifikationsziele
  • Befähigung zur Bearbeitung einer mathematischen, forschungsorientierten Fra-
     gestellung unter Anleitung durch einen Hochschullehrer in begrenzter Zeit
  • Kompetenzen zur Niederschrift der erzielten Ergebnisse in Form einer wissen-
     schaftlichen Arbeit

Vorkenntnisse           je nach Themenstellung
Prüfung                Schriftliche Arbeit mit Begutachtung
Note                    Gemittelte Note der Gutachter
Aufwand in h            360 (Selbststudium: 360)
Leistungspunkte         12




                                       32
