                 





Fundstelle: hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.04.2021

Änderungen:
  - § 1 Abs. 2 und § 2 Nr. 2 geändert durch Artikel 1 der 1. Änderungssatzung
     13.12.2021)
  - § 1 Abs. 5, § 2a Abs. 1 und 2, § 19 Abs. 6, § 20 Abs. 2, § 20a, § 22 Abs. 7 bis
     10, § 22a, §§ 26a bis e und § 55 geändert bzw. eingefügt durch Artikel 1 der
     macht am 26.04.2022)

Hinweise:
     Zeitgleich ist die Satzung zur Durchführung von Online-Prüfungen zur Ergän-
     2021 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 06.07.2021) außer Kraft getre-
     ten.


Aufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 des Gesetzes über die Hochschu-
len des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Landeshochschulgesetz – LHG M-V) in

Inhaltsverzeichnis

1. Abschnitt: Anwendungsbereich
§    1 Anwendungsbereich
§ 2a Durchführung von Prüfungen in Fällen höherer Gewalt

2. Abschnitt: Vorschriften für Bachelor- und Masterstudiengänge
§    3 Zweck der Prüfung
§    4 Zugangsvoraussetzungen
§    5 Dauer und Gliederung des Studiums
§    6 Vergabe von Leistungspunkten
§    7 Arten von Prüfungen in modularisierten Studiengängen
§    8 Teilprüfungen
§    9 Bewertung und Notenbildung in Bachelor- und Masterstudiengängen

3. Abschnitt: Vorschriften für sonstige Studiengänge
§ 10 Zweck der Prüfung

                                                                                  1
                


§   11 Zugangsvoraussetzungen
§   12 Dauer und Gliederung des Studiums
§   13 Arten von Prüfungen
§   14 Prüfungsvorleistungen
§   15 Bewertung und Notenbildung in modularisierten Studiengängen

4. Abschnitt: Studienorganisation
§ 16 Individuelles Teilzeitstudium
§ 17 Praktische Studienzeiten, Exkursionen
§ 17a Anwesenheitspflicht
§ 17b Studienleistungen

5. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen
§ 18 Aufbau und Gegenstände von Prüfungen
§ 19 Mündliche Prüfungen
§ 20 Klausuren
§ 20a Open-Book-Distanzprüfungen
§ 21 Hausarbeiten
§ 22 Sonstige Prüfungsleistungen
§ 22a Elektronische Prüfungen auf Antrag der*des Studierenden
§ 23 Abgabefristen
§ 24 Nachteilsausgleich
§ 25 Benotung und Bewertung von Prüfungsleistungen
§ 26 Bildung von Noten

5a. Abschnitt: Besondere Bestimmungen für elektronische Prüfungen
§ 26a Grundsätze für die Verarbeitung personenbezogener Daten
§ 26b Authentifizierung
§ 26c Prüfungsmodalitäten
§ 26d Umgang mit technischen Störungen
§ 26e Erreichbarkeit einer Ansprechperson

6. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote
§ 27 Abschlussarbeit
§ 28 Ausgabe des Themas der Abschlussarbeit
§ 29 Bearbeitungsfristen
§ 30 Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit
§ 31 Verteidigung
§ 32 Zusatzfächer
§ 33 Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 34 Abschlussgrad
§ 35 Urkunde

7. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen
§ 36 Prüfungstermine und Urlaubsemester
§ 37 Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit
§ 38 Nicht zu vertretende Gründe
§ 39 Freiversuch
§ 40 Wiederholung von Prüfungen
§ 41 Anmeldung zur Prüfung


                                                                            2
                


§   42 Zulassung zur Prüfung
§   43 Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen
§   44 Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß
§   45 Ungültigkeit der Prüfung
§   46 Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen
§   47 Entscheidende Behörde, Verfahren

8. Abschnitt: Institutionelle Regeln
§ 48 Prüfungsausschuss
§ 49 Verfahren im Prüfungsausschuss
§ 50 Fachvertretung, Praktikumsbeauftragte*r
§ 51 Zentrales Prüfungsamt
§ 52 Prüfer*innen und Beisitzende
§ 53 Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts
§ 54 Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal
§ 55 Aufbewahrung bzw. Speicherung von Prüfungs- und Studienleistungen

9. Abschnitt: Studienbetrieb
§ 56 Zulassungsbeschränkungen für einzelne Lehrveranstaltungen
§ 57 Studienberatung

10. Abschnitt: Schlussbestimmungen
§ 58 Änderungen dieser Ordnung
§ 59 Übergangsregelungen
§ 60 Inkrafttreten


                                 1. Abschnitt:
                              Anwendungsbereich

                                     §1
                              Anwendungsbereich

ordnung ist unmittelbar anzuwenden, soweit die Fachprüfungsordnungen keine eige-
nen Vorschriften enthalten. Zugleich regelt sie bestimmte Fragen des Studienbe-
triebs.

(2) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für Studiengänge mit dem Abschluss Ba-
chelor (Bachelorstudiengänge) und Master (Masterstudiengänge) sowie für sonstige
modularisierte Studiengänge sind die Verordnung zur Regelung der Studienakkredi-
tierung des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Studienakkreditierungslandesverord-
der Kultusministerkonferenz (KMK) beschlossenen Rahmen- und Strukturvorgaben
zu beachten; auf diese Studiengänge finden die Abschnitte 1 und 2 sowie 4 bis 10




                                                                               3
                 


(3) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für Studiengänge, die auch Gegenstand
staatlicher oder kirchlicher Ausbildungs- und Prüfungsregelungen sind, findet diese
Rahmenprüfungsordnung Anwendung, soweit in den staatlichen oder kirchlichen
Ausbildungs- und Prüfungsordnungen und den einschlägigen Beschlüssen der Kul-
tusministerkonferenz nichts Abweichendes geregelt ist. Satz 1 gilt entsprechend für
20.01.1994 (GVOBl. MV 1994, S. 559) unterfallen.

(4) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für bestehende Studiengänge mit dem
Abschluss Diplom (Diplomstudiengänge im Sinne von § 29 Abs. 3 Nummer 1 1. Alt.
des Landeshochschulgesetzes) sind die von der KMK beschlossene Muster-
Rahmenordnung für Diplomprüfungsordnungen an Universitäten und gleichgestellten
Hochschulen zu beachten; auf diese Studiengänge finden die Abschnitte 1 und 3 bis

(5) § 2a gilt auch für die Studiengänge, die den folgenden Prüfungsordnungen unter-
liegen:
    - Fachprüfungsordnung für die Aufbaustudiengänge Künstlerische Ausbildung
        und


                                   §2

Eine Fachprüfungsordnung kann von dieser Ordnung abweichen,
1. soweit die Abweichung den 9. Abschnitt betrifft,

2. soweit die Abweichung in dieser Ordnung vorgesehen und durch Besonderheiten
   des Studiengangs gerechtfertigt ist und nicht den gemäß § 1 Absätze 2 bis 4 zu
   beachtenden Regelungen widerspricht; dabei sind auch die langjährigen Gepflo-
   genheiten eines Faches, insbesondere in Bezug auf die Abhaltung konkreter
   Lehrveranstaltungen oder Prüfungen zu berücksichtigen,

3. nach Maßgabe von § 13 Absatz 3 des Landeshochschulgesetzes.


                                    § 2a
             Durchführung von Prüfungen in Fällen höherer Gewalt

(1) Soweit Prüfungen aufgrund höherer Gewalt, deren Auswirkungen die gesamte
Universität betreffen, nicht ordnungsgemäß, insbesondere fristgemäß durchgeführt
werden können, kann von den Vorschriften dieser Ordnung und der jeweiligen Fach-
prüfungsordnung zu Art, Umfang und zeitlicher Lage von Prüfungen abgewichen
werden. Eine entsprechende Anpassung darf nur dann erfolgen, wenn das Qualifika-
tionsziel, das durch die Prüfung festgestellt werden soll, auch durch eine andere Art


                                                                                   4
                  


oder einen anderen Umfang der Prüfung erreicht werden kann und dadurch den Stu-
dierenden keine Nachteile entstehen. Wird eine mündliche Prüfung, bei der die Mit-
wirkung eines*r Beisitzenden vorgeschrieben ist, durch eine andere Prüfungsform
ersetzt, tritt an die Stelle eines*r Beisitzenden ein*e weitere*r Prüfer*in. Sind Studie-
rende aufgrund eines Nachteilsausgleiches auf eine bestimmte Prüfungsart ange-
wiesen, darf eine Anpassung nicht erfolgen.

(1a) Insbesondere können Prüfungen in Form schriftlicher Aufsichtsarbeiten als
Fernklausuren oder als mündliche oder praktische Fernprüfung angeboten werden.
Die Teilnahme an der Prüfung ist für die Studierenden freiwillig. Mit ihrer Anmeldung
zur Prüfung erklären die Studierenden zugleich ihr Einverständnis zu diesem Prü-
fungsformat. Diese Prüfungen können nach Wahl der Studierenden an eigenen
Kommunikationsgeräten oder an Geräten der Universität durchgeführt werden.
Reicht die Zahl der universitätsseitig bereitstehenden Geräte nicht zur Durchführung
aller Prüfungen aus, haben diejenigen Vorrang, die glaubhaft machen, dass bei
ihnen die erforderliche technische Ausstattung zur Teilnahme an einer solchen Prü-
fung nicht vorhanden ist oder dass sie nicht über einen Raum verfügen, bei dem die
mit einer Prüfung erforderlichen Kontrollen nach Absatz 4 sowie § 22a Absatz 2 zu-
mutbar wären. § 22a Absatz 2 bis 7 gilt entsprechend.

(2) Unter den Voraussetzungen von Absatz 1 kann die Bearbeitungszeit für Haus-,
Seminar- und Abschlussarbeiten um mehr als die in §§ 21 Absatz 2 und 29 Absatz 3
oder der darauf basierenden Regelungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung ge-
nannten Fristen verlängert werden. Gleiches gilt für sonstige Prüfungsleistungen
nach § 22, für deren Erbringung eine Frist gesetzt wurde.

(3) Die Frist für die Bekanntgabe der Prüfungstermine nach § 36 Absatz 1 kann in
den Fällen des Absatzes 1 auf zwei Wochen verkürzt werden. Erfolgt eine Anpas-
sung der Prüfungsart oder des -umfangs, stellt der Prüfungsausschuss sicher, dass
die Studierenden darüber rechtzeitig informiert werden. Die Studierenden sind ferner
verpflichtet, sich bei dem jeweiligen Prüfungsausschuss entsprechend zu erkundi-
gen.

(4) Die Feststellung nach Absatz 1 Satz 1 trifft das Rektorat nach Anhörung der De-
kan*innen und des*der Vorsitzenden des Senats. Dabei entscheidet es auch dar-
über, welche Prüfungen davon betroffen sind, und bis wann diese nachgeholt wer-
den. Die nächsten regulär durchgeführten Prüfungen stellen die zeitliche Obergrenze
dar. Über die Änderung von Art, Umfang oder zeitlicher Lage von Prüfungen sowie
Verlängerungen nach Absatz 2 entscheidet der Prüfungsausschuss in Absprache mit
dem Zentralen Prüfungsamt.

(5) Über Entscheidungen des Rektorats und des Prüfungsausschusses nach Absatz
1 und 2 ist das Zentrale Prüfungsamt bzw. das Studiendekanat der Universitätsmedi-
zin unverzüglich zu informieren.

(6) Studierende, die eine Prüfung nach Maßgabe der vorstehenden Bestimmungen
ablegen sollen, können ohne Angabe von Gründen bis drei Tage vor der Prüfung von
dieser zurücktreten.




                                                                                       5
                 


(7) Studierende, die im Wintersemester 2020/21 oder Sommersemester 2021 eine
Prüfungsleistung absolviert und endgültig nicht bestanden haben, erhalten einmalig
einen weiteren Prüfungsversuch. Gleiches gilt für Studierende, die eine Prüfungsleis-
tung im Sommersemester 2020 absolviert und endgültig nicht bestanden haben, so-
fern sie bis 31. März 2021 einen schriftlichen Antrag auf Wiederholung der Prüfungs-
leistung beim Zentralen Prüfungsamt stellen. Satz 1 und 2 finden keine Anwendung,
wenn die Prüfung aufgrund eines Täuschungsversuchs endgültig nicht bestanden
wurde oder wenn es sich um eine Abschlussarbeit handelt.


                                 2. Abschnitt:
              Vorschriften für Bachelor- und Masterstudiengänge

                                       §3
                                Zweck der Prüfung

(1) Durch eine Bachelorprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende über
die grundlegenden wissenschaftlichen Kenntnisse, Fertigkeiten und Kompetenzen
verfügt, die in dem jeweiligen Studiengang vermittelt werden sollen.

(2) Durch eine Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende über
die vertieften wissenschaftlichen Kenntnisse, Fertigkeiten und Kompetenzen verfügt,
die in dem jeweiligen Studiengang vermittelt werden sollen.

(3) Durch eine Modulprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende die
Qualifikationsziele des jeweiligen Moduls erreicht hat.


                                     §4
                            Zugangsvoraussetzungen

(1) Der Zugang zu einem Masterstudiengang setzt einen ersten berufsqualifizieren-
den Hochschulabschluss voraus, der in einem Bachelorstudiengang erworben wurde
und in dem mindestens so viele Leistungspunkte erworben wurden, dass deren
Summe unter Einschluss der in dem betreffenden Masterstudiengang zu erwerben-
den Leistungspunkte mindestens 300 beträgt. Der Zugang zu einem weiterbildenden
Masterstudiengang setzt außerdem eine mindestens einjährige qualifizierte berufs-
praktische Erfahrung voraus. Einem Bachelorstudiengang im Sinne von Satz 1 steht
ein Studiengang mit einer mindestens vergleichbaren Qualifikation gleich. Die Fach-
prüfungsordnung kann nach Maßgabe von § 18 Absatz 4 des Landeshochschulge-
setzes bestimmte weitere Voraussetzungen für den Zugang zu einem Masterstudi-
engang vorsehen. Über Zweifelsfälle entscheidet der Prüfungsausschuss in Abstim-
mung mit den Instituten oder der Fachvertretung.

(2) Sind zum Zeitpunkt der Einschreibung in einen Masterstudiengang, für den keine
Zulassungsbeschränkungen bestehen, noch nicht alle Prüfungsleistungen des erfor-
derlichen berufsqualifizierenden Abschlusses erbracht oder liegt das entsprechende
Zeugnis noch nicht vor, und steht nur dies einer Immatrikulation entgegen, so können
nach Maßgabe der Immatrikulationsordnung Zulassung und Immatrikulation in das
erste Semester auch dann erfolgen, wenn der*die Studierende in dem zu dem er-


                                                                                   6
                 


wähnten berufsqualifizierenden Abschluss führenden Studiengang bereits so viele
Leistungspunkte erworben hat, dass ihm*ihr zum Erwerb des Abschlusses noch ma-
ximal 30 Leistungspunkte fehlen und nur Studien- und Prüfungsleistungen in einem
solchem Umfang zu erbringen sind, die einem erfolgreichen Studium nicht entgegen-
stehen. Dies ist insbesondere der Fall, wenn nur noch die bereits begonnene Ba-
chelorarbeit abzuschließen, eine mündliche Prüfung im Sinne von § 7 Absatz 5 bzw.
eine oder zwei Modulprüfungen abzulegen sind. Über weitere Fälle entscheidet der
Prüfungsausschuss. Sind am Ende des ersten Semesters die Zugangsvorausset-
zungen gemäß Absatz 1 immer noch nicht erfüllt, endet die Einschreibung.

(3) Von den in Absatz 1 genannten Zugangsvoraussetzungen kann der Prüfungs-
ausschuss auf Antrag aus wichtigen Gründen Befreiung erteilen. Der Antrag ist
schriftlich zu begründen. Die Befreiung ist von der Erfüllung von Auflagen abhängig
zu machen, insbesondere davon, dass bestehenden fachlichen Defiziten durch das
erfolgreiche Absolvieren entsprechender Module abgeholfen wird. Eine Befreiung
fungsausschuss festzulegende Module im Umfang der fehlenden Leistungspunkte
erfolgreich absolviert werden. Von dem Erfordernis eines ersten berufsqualifizieren-
den Hochschulabschlusses kann nicht befreit werden.

(4) In einen Studiengang kann nicht eingeschrieben werden, wer nach einem Studi-
um, dessen Inhalte sich überwiegend mit denen des angestrebten Studiengangs de-
cken, bereits einen entsprechenden Abschluss erworben hat.


                                     §5
                      Dauer und Gliederung des Studiums

(1) Die Zeit, in der in der Regel das Studium abgeschlossen werden kann (Regel-
studienzeit), beträgt bei Bachelorstudiengängen, wenn in sachlich begründeten Fäl-
len die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, sechs Semester, bei Master-
studiengängen, die auf einem Bachelorstudiengang aufbauen, so viele Semester,
dass unter Berücksichtigung des betreffenden Bachelorstudiengangs die Gesamt-
studiendauer 10 Semester beträgt. Bei sonstigen Masterprogrammen beträgt die
Regelstudienzeit zwei Semester, in fachlich begründeten Ausnahmefällen nach
Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung auch drei oder vier Semester. Länge-
re Regelstudienzeiten können nach Maßgabe von § 29 Absatz 4 des Landeshoch-
schulgesetzes festgesetzt werden. Die Zeit etwaiger Exkursionen oder Praktika ist in
der Regelstudienzeit enthalten.

(2) Soweit für einen Studiengang spezielle Fremdsprachenkenntnisse erforderlich
sind, werden Studienzeiten zum Erwerb dieser Kenntnisse je Sprache im Umfang
von einem Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die
Regelstudienzeit angerechnet. Die Fachprüfungsordnungen können festlegen, ob
und in welchem Umfang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Propä-
deutikum erworben werden müssen.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschluss des Studiums, un-
ter Einschluss der vorgeschriebenen praktischen Studienzeiten, beträgt bei modul-
arisierten Studiengängen im Regelfall 900 Stunden Arbeitszeit pro Semester Regel-


                                                                                  7
                 


studienzeit im Sinne von Absatz 1. In einem fachlich begründeten Ausnahmefall kann
von dieser Vorgabe im Einzelfall um bis zu 90 Stunden pro Semester abgewichen
werden. Die insgesamt für den Studiengang vorgeschriebene Anzahl an Leistungs-
punkten muss trotzdem erreicht werden.

(4) In modularisierten Studiengängen sind die einzelnen Module in der jeweiligen
Fachprüfungsordnung geregelt. Die Studiendauer der Module beträgt ein bis zwei
Semester und überschreitet diesen Rahmen nur in sachlich begründeten Fällen. Au-
ßerdem ist zu gewährleisten, dass am Ende mindestens eines bestimmten Semes-
ters alle Module, deren Beginn vor oder in diesem Semester liegt, am Ende dieses
Semesters abgeschlossen werden können (Mobilitätsfenster). Die Module sollen
mindestens fünf und höchstens 15 Leistungspunkte umfassen. Insgesamt darf ein
Studiengang pro Semester Regelstudienzeit maximal 5 Module umfassen. In jedem
(Teil)Studiengang beträgt das Verhältnis von Leistungspunkten zu Präsenzstunden
über alle Module hinweg, in deren Rahmen auch Präsenzunterricht stattfindet, min-
destens 1,5. Soweit sich Leistungspunkte auf Praxisanteile beziehen, ist mindestens
1 Leistungspunkt pro 1,0 SWS anzusetzen.

(5) Soweit Wahlmöglichkeiten bestehen, stellt die zuständige Fakultät im Rahmen
ihrer Möglichkeiten ein hinreichendes Angebot sicher. Die Fachprüfungsordnung
kann Begrenzungen der Wahlmöglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem
anderen Studiengang gewählt werden, gelten, soweit nichts anderes bestimmt ist,
die Zugangsvoraussetzungen, Prüfungsanforderungen sowie Bestimmungen über
Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung, die in der Prüfungsordnung des ent-
sprechenden Studiengangs vorgesehen sind. Werden Module aus nicht- oder ledig-
lich teilmodularisierten Studiengängen gewählt, und sieht die entsprechende Prü-
fungsordnung insoweit eine besondere Prüfung vor, gilt entsprechendes; anderen-
falls bestimmt der Prüfungsausschuss in Absprache mit dem beteiligten Fach Dauer,
Umfang, Prüfungsform und Prüfungsanforderung und gibt dies durch Aushang be-
kannt.


                                      §6
                         Vergabe von Leistungspunkten

(1) Das ECTS (European Credit Transfer System) dient der quantitativen Bemes-
sung von Studienleistungen in modularisierten Studiengängen. Leistungspunkte (LP)
sind ein Maß für die mit einem Modul beziehungsweise einem anderweitig definierten
Teil eines Studienganges verbundene Arbeitsbelastung.

(2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in einem Modul nach
Maßgabe der jeweils geltenden Prüfungsordnung erbrachten Prüfung und ggf. für
Studienleistungen gemäß § 17b oder für ein gemäß § 17 absolviertes Praktikum oder
einen Auslandsaufenthalt vergeben. Für die Vergabe von Leistungspunkten genügt
das Bestehen der Prüfung und ggf. das erfolgreiche Erbringen der Studienleistung.

(3) Die Zahl der Leistungspunkte für ein Modul (einschließlich eines Praktikums oder
eines Auslandsaufenthalts) wird durch den auf die regelmäßige Arbeitsbelastung von
900 Stunden pro Semester bezogenen proportionalen Anteil der Arbeitsstunden be-
stimmt, die durchschnittlich begabte Studierende in Bezug auf das entsprechende


                                                                                  8
                 


Modul für Anwesenheit, Vor- und Nachbereitung aufwenden müssen. Dabei dürfen
nur Blöcke von jeweils 30 Arbeitsstunden gebildet werden. Für diese wird dann je-
weils ein Leistungspunkt vergeben.

(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Leis-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewiesen.


                                    §7
            Arten von Prüfungen in modularisierten Studiengängen

(1) Modulprüfungen bestehen aus einer Prüfungsleistung. Sie können aus zwei Prü-
fungsleistungen bestehen, wenn nur durch unterschiedliche Prüfungsleistungen das
Erreichen des Qualifikationsziels festgestellt werden kann. In jedem Fall ist zu ge-
währleisten, dass mit Ausnahme des letzten Semesters pro Semester nicht mehr als
sechs Prüfungsleistungen zu erbringen sind. Von diesen Vorgaben kann abgewichen
werden, wenn in dem Studiengang durchgängig gewährleistet ist, dass mit Ausnah-
me des letzten Semesters pro Semester nicht mehr als fünf Prüfungsleistungen zu
erbringen sind.

(2) Abweichend von Absatz 1 können Modulprüfungen, in denen künstlerische Quali-
fikationsziele abgeprüft werden, aus bis zu drei künstlerischen Prüfungsleistungen (§
22 Absatz 5) bestehen oder, wenn zur Modulprüfung auch eine andere Art von Prü-
fungsleistung gehört, mit drei künstlerischen Prüfungsleistungen verbunden werden.
Das gleiche gilt, wenn in einem medizinischen Studiengang das Erreichen prakti-
scher Qualifikationsziele durch entsprechende Prüfungsleistungen festgestellt wer-
den sollen.

(3) Modulprüfungen bestehen aus Klausuren, Hausarbeiten, mündlichen Prüfungen
oder Prüfungen nach § 22. Mindestens eine Prüfung muss eine mündliche Prüfung
sein, es sei denn, dass im Zusammenhang mit der Abschlussarbeit eine mündliche
Prüfung vorgesehen ist. In geistes- und sozialwissenschaftlichen Studiengängen wird
mindestens eine Seminarleistung nach § 22 Absatz 2 oder eine Hausarbeit, in künst-
lerischen Studiengängen mindestens eine künstlerisch-praktische Prüfung (§ 22 Ab-
satz 5), in naturwissenschaftlichen und medizinischen Studiengängen mindestens
eine experimentell-praktische oder klinisch-praktische Prüfung (§ 22 Absatz 3 und 6)
vorgesehen.

der Universitätsmedizin können für einzelne Modulprüfungen praktische Übungen als
Zulassungsvoraussetzungen vorgesehen werden. Die Fachprüfungsordnungen re-
geln Art und Zahl solcher Prüfungen.

(5) Eine Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung besteht aus den hierfür vorge-
sehenen Modulprüfungen sowie einer Bachelor- beziehungsweise Masterarbeit (Ab-
schlussarbeit, §§ 27 ff.). Hinzu können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung
eine Verteidigung der Abschlussarbeit und/oder bis zu vier mündliche Prüfungen
vorgesehen werden, in der die modulübergreifenden wissenschaftlichen Kompeten-
zen geprüft werden. Entsprechende mündliche Prüfungen dürfen eine Arbeitsbelas-
tung von 5 Leistungspunkten nicht überschreiten. Sie gehen mit einem Gewicht von


                                                                                   9
                 


maximal 5 Prozent, bei zweisemestrigen Masterstudiengängen von maximal 10 Pro-
zent in die Gesamtnote nach § 33 ein.

(6) Im Falle des § 29 Absatz 8 des Landeshochschulgesetzes regeln die Prüfungs-
ordnungen die notwendigen Einzelheiten, insbesondere das Verfahren zur Auswahl
der Studierenden.


                                         §8
                                   Teilprüfungen

(1) Die Fachprüfungsordnung eines modularisierten Studiengangs kann vorsehen,
dass Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsichtigen, die Universität zu
verlassen, und die Lehrveranstaltungen eines semesterübergreifenden Moduls besu-
chen, beantragen können, am Ende des Semesters eine Prüfung abzulegen, die sich
auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Die Prüfung wird in der Form
abgelegt, wie sie für das Modul insgesamt vorgesehen ist; als Dauer ist ein der Ar-
beitsbelastung des Modulteils entsprechender Anteil des Gesamtumfangs der vorge-
sehenen Prüfung vorzusehen, bei mündlichen Prüfungen allerdings mindestens 15
Minuten, bei Klausuren mindestens 30 Minuten. Der*die Prüfer*in kann festlegen,
dass anstelle einer Klausur eine mündliche Prüfung abzulegen ist. Ein solcher An-
spruch kann auch auf einzelne Modulprüfungen beschränkt werden. Eine Prüfung
nach Satz 1 gilt als nicht unternommen, wenn der*die Studierende auch im darauf-

(2) Studierende, denen nach § 43 erbrachte Leistungsnachweise angerechnet wer-
den, die sich nur auf den Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den fehlen-
den Teil des Moduls in entsprechender Anwendung von Absatz 1 eine Teilprüfung
ablegen, soweit die Fachprüfungsordnung dies vorsieht.


                                   §9
     Bewertung und Notenbildung in Bachelor- und Masterstudiengängen

(1) Die Fachprüfungsordnungen sehen vor, dass in Bachelorstudiengängen die
Noten von mindestens 70 Prozent der nach Leistungspunkten gewichteten Module in
die Endnote eingehen. Die fraglichen Module sind konkret zu bezeichnen. Die Noten
der Module der Studieneingangsphase sollen, wenn sie überhaupt in die Endnote
eingehen, nur mit einem im Vergleich dazu verringerten Gewicht eingehen. Satz 1
gilt entsprechend für Masterstudiengänge mit der Maßgabe, dass hier ein
Prozentsatz von 80 gilt.

(2) Die Gesamtnote im Sinne von § 33 errechnet sich gemäß § 26 aus den Noten
der benoteten Modulprüfungen, soweit diese nach der Fachprüfungsordnung in die
Gesamtnote eingehen, sowie der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls ein-
schließlich einer Verteidigung bzw. außerdem ggf. der Noten der Prüfungen nach § 7
Absatz 5 Satz 2, 2. Alt. § 43 Absatz 9 bleibt unberührt. Sofern die Fachprüfungsord-
nung nichts anderes vorsieht, werden die einzelnen Noten entsprechend der jeweili-
gen Arbeitsbelastung gewichtet. Modulprüfungen eines Bachelorstudienganges, de-
ren Regelprüfungstermine in den ersten beiden Semestern liegen, werden, wenn sie


                                                                                 10
                 


in die Gesamtnote eingehen sollen, dabei nur mit der Hälfte des sich aus der Ar-
beitsbelastung ergebenden Wertes angesetzt; bei der Abschlussarbeit wird gegebe-
nenfalls die Arbeitsbelastung der Verteidigung eingerechnet. Besteht ein Studien-
gang aus Teilstudiengängen, beziehen sich diese Vorgaben auf den gesamten Stu-
diengang. Bei weiterbildenden Masterstudiengängen kann von der Vorgabe in Satz 1
abgewichen werden. In Lehramtsstudiengängen erfolgt die Notenbildung gemäß § 4
25. November 2014 (GVOBl. M-V 2014, S. 606).


                                   3. Abschnitt:
                     Vorschriften für sonstige Studiengänge

                                        § 10
                                  Zweck der Prüfung

(1) Durch die Prüfung, mit deren erfolgreichem Absolvieren das Studium beendet ist,
soll festgestellt werden, ob der*die Studierende über die wissenschaftlichen Kennt-
nisse, Fertigkeiten und Kompetenzen verfügt, die in dem jeweiligen Studiengang
vermittelt werden sollen.

(2) Durch eine Zwischenprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende mit
den inhaltlichen und methodischen Grundlagen des betreffenden Studiengangs ver-
traut ist, über eine entsprechende systematische Orientierung verfügt und auf dieser
Grundlage das Studium erfolgreich fortsetzen kann.

(3) Für modularisierte Studiengänge gilt § 3 Absatz 3 entsprechend.


                                     § 11
                            Zugangsvoraussetzungen

§ 4 Absatz 4 gilt entsprechend.


                                      § 12
                       Dauer und Gliederung des Studiums

(1) Die Regelstudienzeit beträgt neun Semester.

(2) In einem Studiengang kann maximal der Besuch von im Durchschnitt 22 Semes-
terwochenstunden (SWS) pro Semester Regelstudienzeit verlangt werden. Dabei
werden Stunden, in denen im Kern nur praktische Tätigkeiten geübt werden, die we-
gen ihrer Eigenart keine nennenswerte Vor- oder Nachbereitung erfordern, nur zur
Hälfte berücksichtigt. Für modularisierte Studiengänge gilt stattdessen § 5 Absatz 3
entsprechend.

(3) § 5 Absätze 2 und 5 Sätze 1 und 2 gelten entsprechend; für modularisierte Stu-
diengänge gelten darüber hinaus Absatz 4 sowie Absatz 5 auch im Übrigen.



                                                                                 11
                 


                                       § 13
                               Arten von Prüfungen

(1) In einem Studiengang mit einer Regelstudienzeit von acht Semestern oder mehr
wird eine Zwischenprüfung abgehalten. Diese besteht nach Maßgabe der Fachprü-
fungsordnung aus bis zu acht Prüfungsleistungen, davon mindestens einer Klausur
oder Hausarbeit und maximal sechs mündlichen Prüfungen. In künstlerischen Studi-
engängen können bis zu neun mündliche Prüfungen vorgesehen werden.

(2) Die Abschlussprüfung in nicht modularisierten Studiengängen besteht aus einer
Abschlussarbeit (§ 27 ff.) sowie einer bis sieben mündlichen Prüfungen. Darüber
hinaus können zwei bis sechs Klausuren vorgesehen werden.

(3) Für Prüfungen in künstlerischen Studiengängen können zusätzlich jeweils bis zu
zehn künstlerische Prüfungen (§ 22 Absatz 5) vorgesehen werden.

(4) Bei einem modularisierten Studiengang können in die Prüfungen nach den Ab-
sätzen 1 bis 3 unter Beachtung von § 36 Absatz 2 des Landeshochschulgesetzes
Modulprüfungen einbezogen werden; die insoweit nicht einbezogenen Modulprüfun-
gen stellen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung Zulassungsvoraussetzungen
für die Zwischen- bzw. Abschlussprüfung dar.


                                      § 14
                              Prüfungsvorleistungen

(1) Für die Zulassung zu einer Zwischen- und einer Abschlussprüfung nach § 10
sind nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung Prüfungsvorleistungen zu erbringen.

(2) Für die Zulassung zur Zwischenprüfung nach Absatz 1 können ein bis sechs
Klausuren oder Hausarbeiten und/oder maximal drei mündliche Prüfungen vorgese-
hen werden; in künstlerischen Studiengängen oder Fächern können stattdessen in
gleicher Zahl auch künstlerische Prüfungen (§ 22 Absatz 5) oder Leistungsnachwei-
se zu Exkursionen (§ 22 Absatz 4) verlangt werden.

(3) Für die Zulassung zur Abschlussprüfung können insgesamt 12 Vorleistungen
verlangt werden, darunter mindestens ein Seminar (§ 22 Absatz 2) oder eine Haus-
arbeit (§ 21).


                                   § 15
        Bewertung und Notenbildung in modularisierten Studiengängen

Für modularisierte Studiengänge gilt § 9 entsprechend.




                                                                               12
                 


                                  4. Abschnitt:
                               Studienorganisation

                                        § 16
                           Individuelles Teilzeitstudium

(1) Ein*e Studierende*r kann gegenüber dem Prüfungsausschuss bis spätestens
vier Wochen vor Beginn eines Semesters erklären, dass er*sie in den darauffolgen-
den vier Semestern nur etwa die Hälfte der für das Studium nach der Studienord-
nung vorgesehenen Arbeitszeit aufwenden kann. In dem Antrag ist anzugeben, wel-
che der vorgesehenen Lehrveranstaltungen nicht besucht bzw. Leistungen nicht er-
bracht werden und in welchen späteren Semestern die entsprechend angebotenen
Lehrveranstaltungen bzw. Prüfungen nachgeholt werden sollen. Genehmigt der Prü-
fungsausschuss den Antrag, kann er dabei andere als die im Antrag aufgeführten
Lehrveranstaltungen bzw. Leistungen zur Nachholung vorsehen, insbesondere,
wenn dies aus Gründen der Sicherung eines ordnungsgemäßen Studiums erforder-
lich ist. In Härtefällen kann der Antrag auch zu einem späteren Zeitpunkt gestellt
werden.

(2) Der Antrag ist an den Prüfungsausschuss zu richten und beim Zentralen Prü-
fungsamt einzureichen. Weicht die Entscheidung von dem Antrag ab, ist der*die Stu-
dierende vorher zu hören. Der Antrag kann bis zwei Monate nach Beginn des Se-
mesters zurückgenommen werden.

(3) Im Fall des Absatzes 1 werden zwei der vier dort genannten Semester auf die
Regelstudienzeit nicht angerechnet und bleiben dementsprechend bei der Berech-
nung der in § 37 genannten Fristen unberücksichtigt. Während des Teilzeitstudiums
können andere Prüfungen als diejenigen, die in der Entscheidung des Prüfungsaus-
schusses angegeben sind, nicht wirksam abgelegt werden; ein Doppelstudium in
dieser Zeit ist unzulässig. Ansonsten bleiben die Rechte und Pflichten der betreffen-
den Studierenden unberührt.

(4) Jede*r Studierende kann die Regelung nach Absatz 1 maximal zwei Mal in An-
spruch nehmen; beträgt die Regelstudienzeit des betreffenden Studiengangs acht
Semester oder mehr, kann die Regelung drei Mal in Anspruch genommen werden.

(5) Die Fachprüfungsordnung kann an Stelle der in Absatz 1 und 3 vorgesehenen
Semesterzahlen andere Zahlen festsetzen, soweit dies wegen des im betreffenden
Studienplan vorgesehenen Rhythmus beim Angebot der Veranstaltung erforderlich
ist. In zulassungsbeschränkten Studiengängen kann der Prüfungsausschuss die Zahl
der Teilzeitstudierenden pro Semester begrenzen, aber nicht weniger als auf 5 % der
Studierenden des betreffenden Semesters. Übersteigt die Nachfrage diese Zahl, ent-
scheidet der Prüfungsausschuss unter Berücksichtigung der Bedeutung der Gründe,
die von den Antragstellenden vorgebracht werden.

(6) Die Bestimmungen dieses Paragraphen gelten unmittelbar für alle Studiengänge,
die ausschließlich mit einer Universitätsprüfung abgeschlossen werden.




                                                                                  13
                 


                                      § 17
                     Praktische Studienzeiten, Exkursionen

(1) Die Fachprüfungsordnung kann eine praktische Studienzeit vorsehen, in deren
Rahmen an einer Stelle außerhalb der Universität unter angemessener Betreuung
berufsbezogene Fertigkeiten, die in einem sachlichen Zusammenhang mit den Zielen
des Studienganges oder Teilen desselben stehen, erlernt werden sollen (berufsbe-
zogenes Praktikum). Die praktische Studienzeit darf nur in der Zeit zwischen dem
Ende der Vorlesungszeit des ersten bis zum Beginn der Vorlesungszeit des letzten
Studiensemester liegen und kann auch im Ausland absolviert werden. Ihre maximale
Dauer beträgt insgesamt sechs Monate.

(2) Die praktische Studienzeit ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakti-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des*der
Studierenden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung oder die Praktikumsordnung
trifft Regelungen über die Überprüfung der Ableistung des Praktikums.

(3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit
des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakultätsrat als Richtlinie
eine Praktikumsordnung, sofern die notwendigen Regelungen nicht bereits in der
Fachprüfungsordnung enthalten sind. Soweit die nachfolgenden Absätze auf die
Fachprüfungsordnung Bezug nehmen, können die fraglichen Regelungen auch in der
Praktikumsordnung vorgesehen werden.

(4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Praktikumsstelle entscheidet auf Antrag
des*der Studierenden die zuständige Fachvertretung beziehungsweise der*die Prak-
tikumsbeauftragte rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage der
Fachprüfungsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schrift-
lich an die Fachvertretung bzw. den*die Praktikumsbeauftragte*n zu richten und beim
Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Sind keine Fachvertretung oder Praktikumsbe-
auftragten bestellt, übernimmt der*die Vorsitzende des Prüfungsausschusses diese
Aufgabe.

(5) Anstelle der praktischen Studienzeit gemäß Absatz 1 kann, soweit die Fachprü-
fungsordnung bzw. die Praktikumsordnung dies zulässt, auch ein Schulpraktikum,
ein Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule
im Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des
Studiums dient. Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können
auch ein Forschungspraktikum an einer wissenschaftlichen Einrichtung, eine Tätig-
keit in der studentischen Selbstverwaltung sowie in den Studiengang integrierte Ex-
kursionen vorsehen; auch in diesen Fällen muss eine angemessene Betreuung ge-
währleistet sein. Absatz 2 gilt entsprechend. Näheres, etwa die fachlichen Anforde-
rungen und den Nachweis des Auslandsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsord-
nungen.

(6) Auf Antrag können bereits abgeleistete Praktika, die in direktem Bezug zum Stu-
dium stehen, von der Fachvertretung bzw. dem*der Praktikumsbeauftragten aner-
kannt werden; die Fachprüfungsordnung kann dies auf Praktika begrenzen, die im
Rahmen eines anderen Studiengangs abgeleistet wurden.



                                                                                  14
                 


                                     § 17a
                               Anwesenheitspflicht

(1) Eine Verpflichtung zur regelmäßigen Anwesenheit in einer Lehrveranstaltung
besteht nur nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung. Sie darf allein für Seminare,
Übungen, Kolloquien, Sprachkurse, Praktika und Exkursionen vorgesehen werden
und nur dann, wenn die Qualifikationsziele des jeweiligen Moduls, zu dem die betref-
fende Lehrveranstaltung gehört, bzw. in nicht modularisierten Studiengängen das
Ausbildungsziel der betreffenden Lehrveranstaltung nicht anders als bei regelmäßi-
ger Anwesenheit erreicht werden können.

(2) Sieht eine Fachprüfungsordnung eine Anwesenheitspflicht vor, muss sie auch
regeln, welche Zahl oder welcher Anteil der Veranstaltungen besucht worden sein
muss und wie der Nachweis des Besuchs zu erbringen ist. Kann durch zusätzliche
Nachweise, etwa über zusätzlich zu erbringende Leistungen oder eine zusätzliche
Prüfung, das Erreichen des Qualifikations- bzw. Ausbildungsziels trotz fehlender re-
gelmäßiger Anwesenheit nachgewiesen werden, müssen entsprechende Regelun-
gen vorgesehen werden. Studierende, die nicht regelmäßig anwesend waren, ohne
dass die in Satz 2 genannten Voraussetzungen erfüllt werden, dürfen die entspre-
chende Modulprüfung bzw. die Prüfung, deren Ablegen die regelmäßige Teilnahme
zur Voraussetzung hat, nicht ablegen; eine trotzdem abgelegte Prüfung ist unwirk-
sam. Trifft die Fachprüfungsordnung keine Regelung zur Art des Nachweises, muss
der Teilnahmenachweis zur Prüfung oder innerhalb einer Woche nach Ablegen der
Prüfung dem*der Erstprüfer*in vorgelegt werden.


                                        § 17b
                                  Studienleistungen

(1) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass neben Prüfungsleistungen ge-
mäß § 7 Absatz 3 auch Studienleistungen Bestandteil des Moduls sind. Sie werden
bei der Berechnung des Workloads berücksichtigt. Sie sind so zu konzipieren, dass
sie vor Ablegung der Modulprüfung erbracht werden können und sollen nur studien-
begleitend in der Vorlesungszeit absolviert werden. Sie unterliegen nicht den für Prü-
fungsleistungen gesetzlich vorgegebenen und in §§ 39 bis 41 ausgeformten Anmel-
de- und Wiederholungsfristen.

(2) Die Fachprüfungsordnung regelt Art und Umfang der Studienleistungen. Diese
können unbegrenzt wiederholt werden.

(3) Alle in einem Modul vorgesehenen Studienleistungen werden insgesamt nur als
„erbracht“ bescheinigt und durch den*die Modulverantwortliche*n bis zum Ende des
jeweiligen Semesters an das Zentrale Prüfungsamt übermittelt. Einzelne Studienleis-
tungen können benotet werden. Die Note dient der Information der Studierenden
über ihren Leistungsstand und wird bei der Modulprüfung gemäß § 7 nicht berück-
sichtigt.

(4) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass das erfolgreiche Absolvieren ei-
nes Moduls nicht durch eine Prüfung nach § 7 Absatz 3, sondern durch eine Studien-



                                                                                   15
                 


leistung festgestellt wird. Für diese gelten Absatz 1 Satz 2 und 4, Absätze 2 und 3
entsprechend.


                                  5. Abschnitt:
                           Prüfungen und Bewertungen

                                    § 18
                    Aufbau und Gegenstände von Prüfungen

(1) Die Fachprüfungsordnungen bestimmen Zahl und Art der abzulegenden Prüfun-
gen; dabei können sie die in §§ 19 bis 22 vorgesehenen Prüfungsleistungen vorse-
hen.

(2) Besteht eine Prüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachprü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht bestandene Prüfungsleistungen aus-
gleichbar sein sollen. Fehlt eine solche Regelung, so sind die einzelnen Prüfungsleis-
tungen untereinander ausgleichbar. Bestandene Prüfungsleistungen bleiben unbe-
rührt, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnung aus fachlichen Gründen etwas
anderes regelt.

(3) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass dem*der Studierenden vor einer
mündlichen Prüfung Gelegenheit zur Konsultation des Prüfers*der Prüferin gegeben
werden soll.

(4) Die jeweilige Fachprüfungsordnung kann bestimmen, dass Lehrveranstaltungen
statt in Deutsch in Englisch abgehalten werden können oder müssen und dass Stu-
dien- und Prüfungsleistungen statt in Deutsch in Englisch erbracht werden können
bzw. müssen. In fachlich begründeten Fällen kann die Fachprüfungsordnung ent-
sprechende Regelungen auch mit Blick auf andere Sprachen vorsehen.


                                       § 19
                               Mündliche Prüfungen

(1) In den mündlichen Prüfungen soll der*die zu Prüfende nachweisen, dass er*sie
die Zusammenhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in
diese Zusammenhänge einzuordnen vermag; im Einzelfall können auch rezeptive
und produktive Fertigkeiten geprüft werden.

(2) Mündliche Prüfungen werden vor einem*r Prüfer*in in Gegenwart eines*r sach-
kundigen Beisitzenden als Einzelprüfungen, nach Maßgabe der Fachprüfungsord-
nung auch vor zwei oder mehr Prüfer*innen (Kollegialprüfung) abgelegt. Sie kann
auch als Gruppenprüfung mit maximal fünf zu Prüfenden durchgeführt werden. Eine
Prüfung dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Prüfungsleistung, in
modularisierten Studiengängen pro Modul und Studierende*n mindestens 15 und
höchstens 60 Minuten.

(3) Vor der Festsetzung der Note gemäß § 25 hört jede*r Prüfer*in den*die sachkun-
dige*n Beisitzende zum ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung bzw. den*die Mitprü-


                                                                                   16
                  


fer*in zur Festsetzung der Note. Der*die Beisitzende darf nicht prüfen und nicht be-
werten. Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass, wenn mehrere Prüfer*innen
voneinander abweichen, sie mit Stimmenmehrheit entscheiden; in diesem Fall ist bei
Stimmengleichheit eine Durchschnittsnote aus den Einzelnoten gemäß § 25 Absatz 1
zu bilden.

(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem*der zu Prüfenden jeweils im An-
schluss an diese bekannt zu geben und kurz zu begründen; auf die Bekanntgabe der
Begründung kann der*die zu Prüfende verzichten. Die wesentlichen Gegenstände
der mündlichen Prüfung sind in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die we-
sentlichen Ergebnisse und die Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass
der*die zu Prüfende nach entsprechender Belehrung auf deren Protokollierung ver-
Prüfer elektronisch zu erfassen.

(5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung
unterziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhö-
rer*innen zuzulassen, es sei denn, der*die zu Prüfende widerspricht. Die Zulassung
erstreckt sich nicht auf die Beratung und Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse.

(6) Eine mündliche Prüfung kann auch elektronisch in Form einer Videokonferenz
abgenommen werden, wenn sich der*die Prüfende zum Zeitpunkt der Prüfung aus
dienstlichen oder einem der in § 38 Absatz 2 genannten Gründe an einem anderen
Ort aufhält oder beruflich nicht an der Universität tätig ist. Den zu Prüfenden muss im
gleichen Prüfungszeitraum auch eine Prüfung in Anwesenheit aller Prüfer*innen bzw.
Beisitzer*innen angeboten werden; dabei muss es sich nicht um die gleichen Prü-
fer*innen handeln. Die zu Prüfenden können wählen, in welcher Form sie die Prüfung
ablegen wollen. Sie müssen spätestens sechs Wochen vor dem in Aussicht genom-
menen Prüfungs-termin von der*dem Prüfer*in informiert werden und ihre Entschei-
dung bis zwei Wochen vor der Prüfung dem Zentralen Prüfungsamt mitteilen. Treffen
sie keine Wahl, gilt dies als Entscheidung zugunsten einer Prüfung in Anwesenheit.
Wird eine Prüfung in Form einer Videokonferenz abgenommen, muss sich der*die zu
Prüfende in einem Raum der Universität aufhalten; die Universität stellt die erforderli-
che Infrastruktur bereit. Ist weder ein*e Prüfer*in noch ein*e Beisitzer*in in dem
Raum anwesend, muss eine andere Person dort als Aufsicht tätig sein. § 22a bleibt
unberührt.

(7) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 31) bleiben unberührt.


                                         § 20
                                      Klausuren

(1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der*die zu Prüfende
nachweisen, dass er*sie in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den
gängigen Methoden seines Faches ein Problem erkennen und Wege zu einer Lö-
sung finden kann. In geeigneten Fällen kann eine Prüfung auch im multiple-choice-
Verfahren abgenommen werden; § 19 Absatz 1 Halbsatz 2 gilt entsprechend. Die
Klausur dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung bei Modulprüfungen zwi-



                                                                                     17
                 


schen 30 und 180 Minuten, im Übrigen mindestens 60 und höchstens 300 Minuten
pro Prüfungsleistung.

(2) Klausuren können unter Aufsicht auch ohne Begrenzung der Hilfsmittel ge-
schrieben werden (Open-Book-Klausur) sowie in elektronischer Form angeboten
werden, wenn sie in Räumen der Universität zu bearbeiten sind; § 22a bleibt unbe-
rührt.

(3) Klausuren in Modul- und Zwischenprüfungen sind von zwei Prüfer*innen zu be-
werten, wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuch handelt; das Zentrale
Prüfungsamt informiert die Prüfer*innen vorab, bei welchen zu Prüfenden eine
Zweitbewertung erforderlich ist. Bei Abschlussprüfungen in nicht modularisierten
Studiengängen werden Klausuren immer von zwei Prüfer*innen bewertet. In allen
anderen Fällen erfolgt die Bewertung durch eine*n Prüfer*in; die Fachprüfungsord-
nung kann auch insoweit zwei Prüfer*innen vorsehen. Die Bewertung ist in geeigne-
ter Weise zu begründen. Das Bewertungsverfahren dauert höchstens vier Wochen
pro Prüfer*in; in begründeten Ausnahmefällen kann eine Verlängerung der Frist
durch das Zentrale Prüfungsamt gewährt werden. Unbeschadet der Möglichkeit einer
vorherigen unverbindlichen Bekanntgabe durch die Prüfer*innen erfolgt die verbindli-
tene elektronische Verfahren.

(4) Die Termine für Klausuren sind nach Möglichkeit so zu koordinieren, dass kein*e
Studierende*r mehr als eine Klausur pro Tag zu schreiben hat. Kommt eine Einigung
nicht zustande, entscheidet das Zentrale Prüfungsamt; der Prüfungsausschuss kann
in sachlich begründeten Fällen eine abweichende Festlegung treffen.

(5) Soweit eine Bewertung durch zwei Prüfer*innen erfolgt, können die jeweiligen
Prüfer*innen die Bewertungen einander mitteilen. Klausuren werden nach der Begut-
achtung an den*die Studierende*n zurückgegeben, es sei denn die Fachprüfungs-
ordnung regelt Abweichendes.


                                    § 20a
                          Open-Book-Distanzprüfungen

Eine Open-Book-Distanzprüfung ist von den Studierenden ohne Beschränkung der
Hilfsmittel elektronisch auf eigenen Geräten innerhalb eines festzulegenden Zeit-
raums von bis zu 240 Minuten anzufertigen. Nach dem Ende der Prüfung muss
der*die zu Prüfende schriftlich versichern, dass er*sie die Prüfung selbständig bear-
beitet und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.
Zugleich muss er eine Erklärung abgeben, dass von der Arbeit eine elektronische
Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Pla-
giatssoftware zu ermöglichen. § 20 Absatz 3 und 4 sowie 5 Satz 1 gilt entsprechend.




                                                                                  18
                 


                                       § 21
                                   Hausarbeiten

(1) Bei Hausarbeiten in Modulprüfungen, die nicht in der Anfertigung eines Referates
(§ 22 Absatz 2) besteht, muss der*die Prüfer*in bei Ausgabe des Themas dem*der
Studierenden und dem Zentralen Prüfungsamt einen Abgabetermin mitteilen. Die
Fachprüfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit; dabei sind parallel
zu erbringende Prüfungsleistungen desselben Studiengangs zu berücksichtigen. Die
Frist beträgt mindestens fünf Tage und höchstens vier Monate. Wird der Abgabeter-
min nicht bis zum Ende der vorlesungsfreien Zeit festgelegt, ist die Arbeit an dem
Tag abzugeben, der sich aus dem Ausgabetermin und dem in der Fachprüfungsord-
nung festgesetzten Höchstbearbeitungszeitraum ergibt. Das Bewertungsverfahren ist
spätestens bis zum Ende des Semesters, in dem die Anmeldung erfolgt ist, abzu-
schließen. Führt dies zu einer Bewertungsfrist von weniger als sechs Wochen pro
Prüfer*in, verlängert sich die Frist entsprechend. Im Übrigen gilt § 20 Absatz 2 ent-
sprechend. Hausarbeiten sind schriftlich oder nach Maßgabe der Fachprüfungsord-
nung in elektronisch lesbarer Form einzureichen. Eine schriftlich einzureichende Ar-
beit ist auf Verlangen des Prüfers*der Prüferin zusätzlich in elektronisch lesbarer
Form einzureichen. Jede elektronisch einzureichende Arbeit ist zusammen mit einer
Erklärung abzuliefern, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und ge-
speichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu ermög-
lichen. Bei der Abgabe der Hausarbeit hat der*die Studierende schriftlich zu versi-
chern, dass er*sie diese – bei einer Gruppenarbeit seinen*ihren entsprechend ge-
kennzeichneten Anteil der Hausarbeit – selbständig verfasst und keine anderen als
die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.

(2) Macht der*die Studierende bei Hausarbeiten von ihm*ihr nicht zu vertretende
Gründe glaubhaft, die eine Verlängerung der Abgabefrist gebieten, wird diese bis zu
14 Tage verlängert. Entsprechende Nachweise sind im Zentralen Prüfungsamt vor-
zulegen; bei gesundheitlichen Gründen kann auch ein amtsärztliches Zeugnis ver-
langt werden. Kann die Arbeit aus Gründen nach Satz 1 auch innerhalb der verlän-
gerten Frist nicht fertig gestellt werden, ist das Thema zurückzugeben; diese Arbeit
gilt als nicht unternommen. Die Entscheidungen nach Satz 1 und 2 trifft der Prü-
fungsausschuss. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Hausarbeit an
diese*n Studierende*n ist ausgeschlossen. Wird der Antrag auf Verlängerung am
Tag der Abgabe der Hausarbeit gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung der
dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.

(3) § 20 Absatz 4 gilt entsprechend. Absatz 2 Satz 5 gilt auch für Wiederholungsprü-
fungen.


                                      § 22
                          Sonstige Prüfungsleistungen

(1) Für die in den nachfolgenden Absätzen im Einzelnen definierten sonstigen Prü-
fungsleistungen gilt § 20 Absatz 2 entsprechend. Nach Maßgabe der Fachprüfungs-
ordnung kann eine Meldung zur Prüfung in diesen Fällen anstelle des in § 41 Absatz
1 geregelten Verfahrens über eine Liste der Teilnehmenden der Prüfung stattfinden,



                                                                                  19
                 


die dem Zentralen Prüfungsamt spätestens bis zum Ende der Meldefrist gemäß § 41
Absatz 1 übergeben wird.

(2) Ist in einem Seminar oder einem Kolloquium ein Referat als Prüfungsleistung zu
erbringen, muss der*die Studierende nachweisen, dass er*sie in einem Vortrag die
Zusammenhänge eines begrenzten Themengebietes in geschlossener und verständ-
licher Art selbständig präsentieren und sich an Diskussionen zu Vorträgen anderer
Studierender beteiligen kann. Nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann au-
ßerdem mediale Unterstützung sowie – vor oder nach dem Vortrag – die Vorlage ei-
ner entsprechenden schriftlichen Arbeit verlangt werden; ist die Arbeit nach dem Vor-
trag abzugeben, gilt § 21 Absatz 1 Satz 1 entsprechend. In diesem Fall wird, soweit
die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, eine einheitliche Note für die ge-
samte Seminar- bzw. Kolloquiumsleistung festgesetzt. Der Vortrag dauert nach
Maßgabe der Fachprüfungsordnung zwischen 15 und 60 Minuten; enthält diese kei-
ne Angabe, rund 20 Minuten. Die schriftliche Arbeit soll nach Maßgabe der Fachprü-
fungsordnung einen Umfang zwischen 10 und 30 Seiten aufweisen; enthält diese
keine Angabe, soll der Umfang bei 25 Seiten liegen. § 21 Absatz 1 Sätze 7 und 8
sowie Absatz 2 gelten entsprechend.

(3) In Übungen, Exkursionen und Praktika soll der*die Studierende praxisrelevante
Fertigkeiten vertiefen. Die Praktika werden über die Versuchsprotokolle, praktischen
Übungen, Versuchsberichte oder Ergebnispräsentationen durch die Prüfer*innen
bewertet. Die Anzahl der zu erbringenden Leistungspunkte liegt nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung zwischen 5 LP und 15 LP. Im Fall experimenteller Praktika soll
nachgewiesen werden, dass gestellte Aufgaben mit den gängigen Methoden des
Faches bearbeitet, ausgewertet und zusammenhängend in Protokollen dargestellt
werden können. Die Gesamtbewertung nach § 26 erfolgt dabei als Mittelung über
alle Experimente im laufenden Semester.

(4) Ein schriftliches Protokoll dokumentiert die betreffende Übung, den zu protokol-
lierenden Vorgang, die Bearbeitung der vorgegebenen Aufgabe, das betreffende Ex-
periment oder die betreffende Exkursion. Der Umfang beträgt nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung zwischen 2 und 10 Seiten.

(5) Für künstlerische Studiengänge können nach näherer Vorgabe durch die Fach-
prüfungsordnung eine eigene künstlerische Leistung oder die Darstellung oder auch
Konzeption einer Ausstellung, ggf. jeweils unter Einschluss einer entsprechenden
schriftlichen oder mündlichen Präsentation, Dokumentation oder Erläuterung verlangt
werden.

(6) Praktische Übungen umfassen die eigenständige Bearbeitung von praktischen
Aufgaben unter Anleitung. In ihnen weist der*die Studierende nach, dass er*sie be-
stimmte praktische Fähigkeiten und Fertigkeiten besitzt, die zur Ausübung beruflicher
Tätigkeitsfelder und -bereiche erforderlich sind. Die Prüfung kann unter direkter Auf-
sicht und Kontrolle stattfinden oder besteht in der Vorlage bzw. Demonstration von
Arbeitsergebnissen oder in der Anfertigung von Präsentationen von dokumentierten
Aufgaben, Arbeitsschritten bzw. Fällen.

(7) Eine Fachprüfungsordnung kann für praktische Module (sprachpraktische, schul-
praktische, künstlerisch-praktische oder experimentelle Module) vorsehen, dass die


                                                                                   20
                 


Modulprüfung aus mehreren, über ein Semester verteilt zu erbringenden Leistungs-
nachweisen besteht, in denen der*die Studierende unter Nutzung verschiedener –
auch elektronischer – Dateiformate und Medienprodukte seine*ihre kontinuierliche
Kompetenzentwicklung, den Arbeits- oder Lernprozess und den Fortschritt sei-
ner*ihrer Kenntnisse bzw. Fähigkeiten nachweisen soll. Die Fachprüfungsordnung
bestimmt, wie viele Leistungsnachweise – maximal 12 – abzulegen sind; der*die Prü-
fer*in entscheidet über die Dateiformate bzw. Medienprodukte. Die Gesamtbewer-
tung nach § 26 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungsnachweise im laufenden
Semester, es sei denn die Fachprüfungsordnung regelt Abweichendes. Die Fachprü-
fungsordnung kann vorsehen, dass die Produktionen beziehungsweise Leistungs-
nachweise in einer – auch elektronischen – Leistungsmappe (Portfolio/ePortfolio) zu
dokumentieren sind.

(8) In einer Präsentation muss der*die Studierende in einem durch die Prüfungs-
ordnung näher definierten zeitlichen und ggf. technischen Rahmen bestimmte The-
men, Arbeiten oder Ergebnisse präsentieren.

(9) In einem Gespräch muss der*die Studierende in einem durch die Prüfungs-
ordnung näher definierten Rahmen einen Dialog mit einer anderen Person, die weder
prüft noch beisitzt, so führen, dass zu erkennen ist, in welchem Ausmaß das jeweils
definierte Qualifikationsziel erreicht worden ist.

(10) Abweichend von § 36 ist Prüfungstermin bei Seminar- bzw. Kolloquiumsleistun-
gen (Absatz 2) der letzte Tag der Lehrveranstaltung, im Fall einer im Anschluss ab-
zuliefernden schriftlichen Arbeit der festgesetzte Tag der Abgabe, bei den Praktika
(Absatz 3) der letzte Praktikumstag, bei den Protokollen (Absatz 4) der Tag der Ab-
gabe, bei den Projekten (Absatz 5) und den Modulen nach Absatz 6 der Tag der
Präsentation und bei Modulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 7) die letzte
Leistungskontrolle. § 36 Absatz 1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der ers-
ten Woche der Vorlesungszeit bekannt gemacht werden. Die Wiederholung einer
sonstigen Prüfungsleistung soll nach § 40 Absatz 3 im Rahmen der nächsten Regel-
prüfung des jeweiligen Moduls abgelegt werden.


                                    § 22a
           Elektronische Prüfungen auf Antrag der*des Studierenden

(1) Beantragt ein*e Studierende*r aus triftigem Grund, eine mündliche Prüfung (§
19), eine Klausur (§ 20) oder nach Maßgabe von Absatz 6 eine sonstige Prüfungs-
leistung (§ 22), die an der Universität als Präsenzprüfung angeboten wird, elektro-
nisch an einem Ort außerhalb der Universität ablegen zu können (Fernklausur,
mündliche oder praktische Fernprüfung), kann die*der Vorsitzende des Prüfungsaus-
schusses dem mit Zustimmung aller an der Prüfung beteiligten Prüfer*innen stattge-
ben, wenn die Chancengleichheit gewährleistet ist. § 24 gilt entsprechend. Der An-
trag ist an den Prüfungsausschuss zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt ein-
zureichen. In ihm ist der triftige Grund glaubhaft zu machen; er soll spätestens vor
Ende der Meldefrist gemäß § 41 Absatz 1 gestellt werden.

(2) Während der Dauer einer Fernklausur dürfen sich keine an der Prüfung nicht be-
teiligten Personen in dem Raum aufhalten, in dem sich der*die zu Prüfende aufhält.


                                                                                 21
                  


Zur Unterbindung von Täuschungshandlungen und zur Wahrung der Chancengleich-
heit sind die zu Prüfenden auf Aufforderung hin verpflichtet, die Kamera- und Mikro-
fonfunktion der zur Prüfung eingesetzten Kommunikations-einrichtungen zu aktivie-
ren und eine akustische und optische Überwachung bei der Fernklausur zu dulden
(Videoaufsicht). Die Videoaufsicht ist im Übrigen so einzurichten, dass der*die zu
rung der Aufsicht erforderlich ist, und der Persönlichkeitsschutz und die Privatsphäre
nicht mehr als zu den berechtigten Kontrollzwecken erforderlich eingeschränkt wer-
den.

(3) Die Videoaufsicht erfolgt durch Aufsichtspersonen der Universität. Für die Studie-
renden muss erkennbar sein, wer die Aufsicht führt.

(4) Eine Aufzeichnung der Prüfung oder anderweitige Speicherung der Bild- oder
Tondaten ist unzulässig. Im Übrigen gilt § 26b Absatz 2 Satz 2 entsprechend.

(5) Über den Prüfungsverlauf der Fernklausur wird von einer Aufsichtsperson ein
Protokoll angefertigt. Darin sind mindestens die Namen der Aufsichtsperson und der
an der Prüfung teilnehmenden Studierenden sowie Beginn und Ende der Prüfung
und eventuelle besondere Vorkommnisse, insbesondere technische Störungen nach
§ 26d, aufzunehmen.

(6) Die mündliche oder praktische Fernprüfung ist ein Prüfungsgespräch unter Ab-
wesenden über eine Videokonferenz. Sie kann sowohl als Einzel- als auch als Grup-
penprüfung erfolgen. Sie kann zudem auch ein Referat oder eine Präsentation um-
fassen. Die Absätze 2 bis 5 gelten entsprechend.

(7) Bestehen bei einer elektronischen Prüfung Anhaltspunkte für den Verdacht eines
Täuschungsversuches, ist die Aufsichtsperson bei einer Fernklausur oder die Prüf-
person bei einer mündlichen oder praktischen Fernprüfung berechtigt, die Prüfung zu
unterbrechen und der betroffenen Person die Möglichkeit zu geben, den Sachverhalt
aufzuklären. Kann dies nicht auf anderem Wege erreicht werden, ist, wenn dies Er-
folg verspricht, durch eine geeignete Fokussierung der Kamera eine Kontrolle des
Raumes auf weitere Personen oder auf nicht zugelassene Hilfsmittel hin zu ermögli-
chen. In jedem Fall dürfen der Persönlichkeitsschutz und die Privatsphäre der be-
troffenen Person nicht mehr als zu den berechtigten Kontrollzwecken erforderlich
eingeschränkt werden. Wird dies verweigert, gilt die Prüfung als mit „nicht ausrei-
chend“ (5,0) bewertet, im Falle einer unbenoteten Prüfung als nicht bestanden.


                                        § 23
                                    Abgabefristen

Ist eine Prüfungsleistung bis zu einem bestimmten Tag einzureichen, reicht das Ein-
werfen in den Nachtbriefkasten der Universität. Wird sie mit der Post übermittelt, gilt
der Tag des Poststempels als Tag der Einreichung.




                                                                                    22
                  


                                         § 24
                                  Nachteilsausgleich

(1) Macht der*die Studierende glaubhaft, dass er*sie wegen länger andauernder
oder ständiger körperlicher Behinderungen oder Beschwerden ganz oder teilweise
nicht in der Lage ist, Prüfungsleistungen in der vorgesehenen Form oder nur mit be-
sonderen technischen Hilfsmitteln zu erbringen, hat der Prüfungsausschuss ihm*ihr
zu gestatten, die Prüfungsleistungen innerhalb einer verlängerten Bearbeitungszeit
oder gleichwertige Prüfungsleistungen in einer anderen Form oder mit weiteren
Hilfsmitteln zu erbringen; dies gilt nicht, soweit dieser Ausgleich dem Wesen und In-
halt der Prüfung widerspricht oder nicht geeignet ist, die Behinderungen oder Be-
schwerden auszugleichen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes
verlangt werden. Der Prüfungsausschuss kann die Wirkung seiner Entscheidung auf
mehrere Prüfungstermine erstrecken. Ein entsprechender Antrag ist, sofern nicht ei-
ne entsprechende Entscheidung bereits vorliegt, von dem*der Studierenden bei der
Meldung zur jeweiligen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den*die Vorsitzende*n
des Prüfungsausschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.
Will der Prüfungsausschuss im Fall einer Behinderung den Antrag des*der Studie-
renden ablehnen oder von ihm abweichen, ist zuvor der*die Behindertenbeauftragte
gemäß § 34 der Grundordnung zu hören.

(2) Eine schwangere Studierende darf in der Mutterschutzfrist nur entsprechend der
§§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes (MuSchG) Prüfungs- oder Studienleistungen er-
bringen. Für diese Studierende kann der zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag
der Studierenden unter Berücksichtigung des Einzelfalls abweichende Prüfungsbe-
dingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.


                                    § 25
                Benotung und Bewertung von Prüfungsleistungen

(1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Prü-
fer*innen festgesetzt; bei mehreren Prüfer*innen errechnet sich die Note für die ein-
zelne Prüfungsleistung unbeschadet § 19 Absatz 3 Satz 3 aus dem Durchschnitt der
Einzelbewertungen der Prüfer*innen.

(2) Für die Bewertung der Prüfungsleistungen sind folgende Noten zu verwenden:

1,0         = ausgezeichnet        = eine ganz herausragende Leistung;
1,3         = sehr gut             = eine hervorragende Leistung;
1,7; 2,0;   = gut                  = eine Leistung, die erheblich über den durchschnittli-
2,3                                  chen Anforderungen liegt;
2,7; 3,0;   = befriedigend         = eine Leistung, die durchschnittlichen
3,3                                  Anforderungen entspricht;
3,7; 4,0    = ausreichend          = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel noch den An-
                                     forderungen genügt;
5,0         = nicht ausreichend    = eine Leistung, die wegen erheblicher Mängel den
                                     Anforderungen nicht mehr genügt.




                                                                                   23
                   


(3) Ist durch besondere Rechtsvorschrift für bestimmte, im Rahmen eines Studien-
gangs vorgeschriebene Prüfungen eine abweichende Notengebung vorgeschrieben,
kann die Fachprüfungsordnung vorsehen, dass diese ganz oder teilweise auch für
die sonstigen Prüfungen im Rahmen dieses Studiengangs zu verwenden ist.

(4) Ist nur über das Bestehen zu entscheiden, trifft der*die Prüfer*in diese Entschei-
dung; bei zwei Prüfer*innen ist die Prüfung nur bestanden, wenn sie von beiden Prü-
fer*innen so bewertet wird.

(5) Darf eine Prüfung nur abgelegt werden, wenn an einer bestimmten Lehrveran-
staltung regelmäßig teilgenommen wurde (§ 17a), wird die Prüfungsleistung nur be-
wertet, wenn der entsprechende Nachweis erbracht worden ist.

                                         § 26
                                  Bildung von Noten

Sind für eine Prüfung mehrere Prüfungsleistungen zu erbringen, so bestimmt die
Fachprüfungsordnung, mit welcher Wichtung die Noten der einzelnen Prüfungsleis-
tungen in die Bildung der Modul- bzw. Gesamtnote eingehen; trifft die Fachprüfungs-
ordnung keine Regelung, werden die Noten gleich gewichtet. § 30 Absatz 3 bleibt
unberührt. Dabei wird nur die erste Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt;
alle weiteren Stellen werden ohne Rundung gestrichen. Die Note lautet:

bei einem Durchschnitt von 1,0                            = ausgezeichnet;
bei einem Durchschnitt von 1,1 bis einschließlich 1,5     = sehr gut;
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5     = gut;
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5     = befriedigend;
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0     = ausreichend;
bei einem Durchschnitt ab 4,1                             = nicht ausreichend.

Im Fall des § 25 Absatz 3 sind in der Fachprüfungsordnung entsprechende Regelun-
gen vorzusehen.


                               5a. Abschnitt:
              Besondere Bestimmungen für elektronische Prüfungen

                                      § 26a
            Grundsätze für die Verarbeitung personenbezogener Daten

(1) Im Rahmen von elektronischen Prüfungen nach § 19 Absatz 6, § 20 Absatz 2
und § 22a sowie § 2a dürfen personenbezogene Daten nur verarbeitet werden, so-
weit dies
      1. zur Feststellung der Identität der an der Prüfung teilnehmenden Studieren-
         den,
      2. zur Beaufsichtigung der teilnehmenden Studierenden durch die prüfungs-
         aufsichtsführenden Personen und
      3. zur Kontrolle und Beweissicherung bei Täuschungshandlungen
erforderlich ist.

                                                                                   24
                 


(2) Wird eine Prüfung als elektronische Prüfung durchgeführt, erhalten die betroffe-
nen Studierenden in präziser, transparenter, verständlicher und leicht zugänglicher
Form alle Informationen nach Art. 13 DSGVO, insbesondere über
    1. den Zweck, den Umfang und die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ihrer per-
       sonenbezogenen Daten nach Absatz 1,
    2. die technischen Anforderungen an die einzusetzenden Kommunikations-
       einrichtungen, die für eine ordnungsgemäße Durchführung der Prüfung erfüllt
       sein müssen, insbesondere das Bestehen einer qualitativ ausreichenden In-
       ternetverbindung,
    3. die organisatorischen Bedingungen an eine ordnungsgemäße Prüfung,
    4. die Dauer der Speicherung der verarbeiteten personenbezogenen Daten,
    5. die Betroffenenrechte nach den Art. 15 bis 22 DSGVO.

(3) Die Universität stellt sicher, dass die bei der Durchführung einer elektronischen
Prüfung anfallenden personenbezogenen Daten im Einklang mit den datenschutz-
rechtlichen Anforderungen, insbesondere mit der EU-Datenschutz-Grundverordnung
(DSGVO), verarbeitet werden. Eine Übertragung personenbezogener Daten in ein
Land außerhalb der Europäischen Union soll in der Regel unterbleiben. Ist dies aus
technischen Gründen unmöglich oder unzumutbar, sind die weiteren Anforderungen
der Artikel 44 bis 50 DSGVO zu beachten.

(4) Hinsichtlich der Verarbeitung personenbezogener Daten setzt die Universität ge-
eignete technische und organisatorische Maßnahmen um, um sicherzustellen und
den Nachweis dafür erbringen zu können, dass die Verarbeitung gemäß den Vor-
schriften der DSGVO erfolgt. Diese Maßnahmen werden erforderlichenfalls überprüft
und aktualisiert. Die umzusetzenden technischen und organisatorischen Maßnahmen
haben insbesondere zu gewährleisten, dass
    1. nur personenbezogene Daten, deren Verarbeitung für den Verarbeitungs-
        zweck erforderlich ist, verarbeitet werden (Datenminimierung),
    2. nur Befugte personenbezogene Daten zur Kenntnis nehmen können (Vertrau-
        lichkeit),
    3. personenbezogene Daten während der Verarbeitung unversehrt, vollständig
        und aktuell und die zu ihrer Verarbeitung eingesetzten Systeme und Dienste
        integer bleiben (Integrität),
    4. personenbezogene Daten und die zu ihrer Verarbeitung vorgesehenen Sys-
        teme und Dienste zeitgerecht zur Verfügung stehen (Verfügbarkeit),
    5. die Verfahrensweisen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten ein-
        schließlich der zu ihrer Umsetzung getroffenen technisch-administrativen Vor-
        einstellungen vollständig, aktuell und in einer Weise dokumentiert sind, dass
        sie in zumutbarer Zeit nachvollzogen werden können, personenbezogene Da-
        ten ihrem Ursprung zugeordnet werden können und festgestellt werden kann,
        wer wann welche personenbezogenen Daten in welcher Weise verarbeitet hat
        (Transparenz),
    6. die Datenverarbeitung so organisiert und die eingesetzten technischen Sys-
        teme so gestaltet sind, dass sie der betroffenen Person die Ausübung der ihr
        zustehenden Rechte nach Kapitel 3 der DSGVO wirksam ermöglichen (Inter-
        venierbarkeit) und dass
    7. jede Verarbeitung von personenbezogenen Daten ausschließlich im Rahmen
        von im Vorhinein bestimmter Befugnisse für vorab festgelegte Zwecke recht-


                                                                                  25
                 


      mäßige Zwecke erfolgt und die Daten hierfür nach den jeweiligen Zwecken
      und nach unterschiedlichen Betroffenen getrennt werden können (Nichtverket-
      tung).

(5) Bei elektronischen Prüfungen sind Programme, Lernmanagementsysteme, Prü-
fungsplattformen, Videokonferenzsysteme und andere technische Hilfsmittel wie et-
wa Browser-Add-Ons so zu verwenden, dass notwendige Installationen auf den
elektronischen Kommunikationseinrichtungen der Studierenden nur unter den fol-
genden Voraussetzungen erfolgen:

     1. Die Funktionsfähigkeit der elektronischen Kommunikationseinrichtung wird
        außerhalb der Prüfung nicht und währenddessen nur in dem zur Sicherstel-
        lung der Authentifizierung sowie der Unterbindung von Täuschungshand-
        lungen notwendigen Maße beeinträchtigt,
     2. die Informationssicherheit der elektronischen Kommunikationseinrichtung
        wird zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt,
     3. die Vertraulichkeit der auf der elektronischen Kommunikationseinrichtung
        befindlichen Informationen wird zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt und
     4. eine vollständige Deinstallation ist nach der Prüfung möglich.

(6) Der Einsatz von Software zur Messung von Aufmerksamkeit, Augen-, Kopf- oder
Körperbewegungen und andere biometrische Auswertungen ist unzulässig.


                                      § 26b
                                 Authentifizierung

(1) Vor Beginn einer elektronischen Prüfung, bei denen sich der*die zu Prüfende
nicht in den Räumen der Universität aufhält, erfolgt die Authentifizierung des*der
Studierenden mit Hilfe eines Lichtbildausweises, der nach Aufforderung vorzuzeigen
ist, oder eines sonstigen geeigneten Authentifizierungsverfahrens. Die Authentifizier-
ung muss in Echtzeit, ohne Unterbrechung und bei ausreichender Bild- und Tonquali-
tät erfolgen. Bei ihrer Durchführung muss gewährleistet werden, dass nur Prü-
fer*innen bzw. Aufsichtspersonen Zugang zu den bei dieser Authentifizierung offen
zu legenden Daten haben. An der Prüfung kann nur teilnehmen, wessen Identität
geklärt ist.

(2) Eine Speicherung der im Zusammenhang mit der Authentifizierung verarbeiteten
Daten über eine technisch notwendige Zwischenspeicherung hinaus ist unzulässig.
Personenbezogene Daten aus der Zwischenspeicherung sind unverzüglich zu lö-
schen.


                                      § 26c
                               Prüfungsmodalitäten

(1) Es soll für die Studierenden die Möglichkeit geschaffen werden, die Prüfungs-
situation in Bezug auf die Technik, die Ausstattung und die räumliche Umgebung im
Vorfeld der Prüfung auszuprobieren.



                                                                                   26
                 


(2) Erfordert eine elektronisch zu erbringende oder zu übermittelnde Prüfungs-
leistung die Nutzung einer spezifischen gerätetechnischen Ausstattung (Hardware)
oder ein nicht frei verfügbares oder unter zumutbaren Bedingungen zu erwerbendes
Programm (Software), hat die Universität zu gewährleisten, dass allen zu prüfenden
Studierenden die benötigte Hard- oder Software zur Verfügung steht.


                                      § 26d
                              Technische Störungen

(1) Ist die Übermittlung der Prüfungsaufgabe, die Bearbeitung der Prüfungsaufgabe,
die Übermittlung der Prüfungsleistung oder die Videoaufsicht zum Zeitpunkt der Prü-
fung bei einer Fernklausur technisch nicht durchführbar, wird die Prüfung im jeweili-
gen Stadium vorzeitig beendet und die Prüfungsleistung nicht gewertet. Dies gilt
nicht bei einer geringfügigen Störung.

(2) Ist die Bild- oder Tonübertragung bei einer mündlichen oder praktischen Fernprü-
fung vorübergehend gestört, wird die Prüfung nach Behebung der Störung fortge-
setzt. Dauert die technische Störung an oder wiederholt sich, so dass die Prüfung
dadurch erheblich gestört ist, wird die Prüfung zu einem späteren Zeitpunkt wieder-
holt. Tritt die technische Störung auf, nachdem bereits ein wesentlicher Teil der Prü-
fungsleistung erbracht wurde, kann die Prüfung fernmündlich ohne Verwendung ei-
nes Videokonferenzsystems fortgesetzt und beendet werden. Die Beurteilung, ob
eine erhebliche Störung vorliegt oder ein wesentlicher Teil der Prüfungsleistung er-
bracht wurde, obliegt den Prüfer*innen.

(3) Hat der*die Studierende die Störung zu verantworten, kann der*die Prüfer*in den
Prüfungsversuch als nicht bestanden werten. Das ist insbesondere der Fall, wenn
Studierende die in ihrem Verantwortungsbereich liegenden technischen und organi-
satorischen Voraussetzungen für elektronische Prüfung vorsätzlich oder grob fahr-
lässig nicht sichergestellt haben oder die technische Störung vorsätzlich oder grob
fahrlässig herbeiführen.


                                       26e
                      Erreichbarkeit einer Ansprechperson

Während einer elektronischen Prüfung soll der*die Prüfer*in oder eine andere fach-
lich qualifizierte Person für die zu Prüfenden telefonisch erreichbar sein.


                                  6. Abschnitt:
                 Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

                                       § 27
                                  Abschlussarbeit

(1) Die Abschlussarbeit ist eine Prüfungsarbeit, die in der Regel die wissenschaftli-
che Ausbildung in dem betreffenden Studiengang abschließt. Sie soll zeigen, dass
der*die zu Prüfende in der Lage ist, innerhalb einer Frist ein Problem aus sei-


                                                                                   27
                 


nem*ihrem Fach selbständig nach wissenschaftlichen Methoden zu bearbeiten und
die Ergebnisse sachgerecht darzustellen.

(2) Die Abschlussarbeit kann von jedem*r in Forschung und Lehre tätigen Profes-
sor*in und anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben
und betreut werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung außerhalb der Uni-
versität Greifswald durchgeführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des*der
Vorsitzenden des Prüfungsausschusses. Dem*der zu Prüfenden ist Gelegenheit zu
geben, für das Thema der Abschlussarbeit Vorschläge zu machen.

(3) Die Abschlussarbeit kann auf Antrag der zu Prüfenden mit Zustimmung des Be-
treuers*der Betreuerin auch in Form einer Gruppenarbeit zugelassen werden, wenn
der als Prüfungsleistung zu bewertende Beitrag des*der Einzelnen aufgrund der An-
gabe von Abschnitten, Seitenzahlen oder anderen objektiven Kriterien, die eine ein-
deutige Abgrenzung ermöglichen, deutlich unterscheidbar und bewertbar ist und die
Anforderungen nach Absatz 1 erfüllt. Der von den zu Prüfenden gemeinsam gestellte
Antrag ist schriftlich an den*die Vorsitzende*n des Prüfungsausschusses zu richten
und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet
innerhalb von zwei Wochen; das Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem*der
Betreuer*in und den zu Prüfenden schriftlich mit.

(4) Die Abschlussarbeit kann, soweit die Fachprüfungsordnung nicht eine bestimmte
Sprache vorschreibt oder die Abfassung in weiteren Sprachen gestattet, nach über-
einstimmender Entscheidung von dem*der zu Prüfenden und dem*der Betreuer*in
statt in deutscher auch in englischer Sprache abgefasst werden. Auf Antrag des*der
Studierenden und im Einvernehmen mit dem*der Betreuer*in kann der Prüfungsaus-
schuss zulassen, dass die Abschlussarbeit in einer weiteren Sprache verfasst wird;
in diesem Falle muss sie eine Zusammenfassung in deutscher oder englischer Spra-
che enthalten. Der Antrag ist schriftlich an den*die Vorsitzende*n des Prüfungsaus-
schusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                   § 28
                   Ausgabe des Themas der Abschlussarbeit

(1) Das Thema wird bei einer Bachelorarbeit im letzten Fachsemester der Regelstu-
dienzeit ausgegeben. Auf Antrag wird sie auch früher ausgegeben, wenn der*die
Studierende zum fraglichen Zeitpunkt die für die Ausgabe der Bachelorarbeit erfor-
derliche Anzahl von Leistungspunkte erworben hat. Bei einer Masterarbeit in einem
viersemestrigen Masterprogramm erfolgt die Ausgabe frühestens nach dem Erwerb
von 60 Leistungspunkten; im Übrigen bestimmt die Fachprüfungsordnung den Zeit-
punkt. Die Ausgabe erfolgt durch die Vergabe eines Themas.

(2) Auf Antrag des*der Studierenden veranlasst der*die Vorsitzende des Prüfungs-
ausschusses die rechtzeitige Vergabe eines Themas für die Abschlussarbeit. Der
Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Die Vergabe des
Themas der Abschlussarbeit erfolgt über den*die Vorsitzende*n des Prüfungsaus-
schusses. Der Antrag auf Vergabe des Themas soll spätestens 14 Tage vor dem
vorgesehenen Zeitpunkt der Vergabe im Zentralen Prüfungsamt vorliegen. Thema
und Zeitpunkt der Vergabe sind aktenkundig zu machen.


                                                                                 28
                 


(3) Das Thema kann nur einmal und beim Bachelor nur innerhalb der ersten 14 Ta-
ge, beim Master nur innerhalb der ersten zwei Monate und in sonstigen Studiengän-
gen nur innerhalb eines in der Fachprüfungsordnung zu definierenden angemesse-
nen Teils der Bearbeitungszeit zurückgegeben werden. Vor Abgabe der Abschluss-
arbeit kann das Thema auf Antrag des*der Studierenden in Absprache mit den Gut-
achtern und nach Genehmigung des*der Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
abgeändert werden. Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit bleibt davon unbe-
rührt. Der*die Vorsitzende des Prüfungsausschusses hat innerhalb von drei Werkta-
gen zu entscheiden.

(4) Krankheit gilt nur dann als wichtiger Grund für eine Verlängerung nach § 29 Ab-
satz 3 Satz 1, wenn die Erkrankung unverzüglich durch ein ärztliches Attest gegen-
über dem Zentralen Prüfungsamt nachgewiesen wird; in besonderen Fällen, insbe-
sondere bei erneuter Erkrankung, kann auch ein amtsärztliches Attest verlangt wer-
den. Ist aufgrund einer ärztlich bescheinigten Krankheit des*der Studierenden die
Abgabe auch innerhalb der bewilligten Verlängerungsfrist nicht möglich, muss das
Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden; diese Abschlussarbeit gilt als
nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Abschluss-
arbeit an diese*n Studierende*n ist für das gesamte weitere Verfahren ausgeschlos-
sen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amtsärztli-
chen Attest an den*die Vorsitzende*n des Prüfungsausschusses zu richten und beim
Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                       § 29
                                Bearbeitungsfristen

(1) Die für die Abschlussarbeit anzusetzende Arbeitsbelastung beträgt in Bachelor-
studiengängen zwischen 180 (6 LP) und 360 (12 LP) Stunden, in sonstigen Studien-
gängen zwischen 450 (15 LP) und 900 (30 LP) Stunden, also zwischen drei und
sechs Monaten reine Bearbeitungszeit. Die Stunden kann der*die Studierende in der
Zeit zwischen Ausgabe und Abgabe frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung und Um-
fang der Arbeit sind von dem*der Betreuer*in nach § 27 Absatz 2 so zu begrenzen,
dass die Bearbeitungszeit eingehalten werden kann.

(2) Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit darf durch Inanspruchnahme eines
Urlaubssemesters nicht unterbrochen werden. Wird ein Urlaubssemester nach Zu-
weisung eines Themas für die Abschlussarbeit bewilligt, muss das Thema der Ab-
schlussarbeit zurückgegeben werden. Eine wegen Inanspruchnahme eines Urlaubs-
semesters nicht fertig gestellte Abschlussarbeit gilt als nicht unternommen. Die
nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Abschlussarbeit an den*die Beur-
laubte*n ist für das gesamte weitere Verfahren ausgeschlossen. Nach dem Ende des
Urlaubssemesters findet § 28 Absatz 2 Anwendung.

(3) Der Abgabetermin der Arbeit kann bei Vorliegen eines wichtigen Grundes auf
Zentralen Prüfungsamt spätestens am Tage der Abgabe vorliegen muss, beim Ba-
chelor um höchstens drei Wochen, beim Master um höchstens zwei Monate, in sons-
tigen Studiengängen höchstens um eine einem Drittel der Bearbeitungszeit entspre-
chende Frist verschoben werden. Eine darüberhinausgehende Verlängerung ist in


                                                                                29
                 


jedem Falle ausgeschlossen. Stellt der*die Studierende den Antrag auf Verlängerung
am Tag der Abgabe, ohne dass auf ihm die Genehmigung des*der Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.


                                   § 30
                  Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit

(1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der*die zu Prüfende schriftlich zu versi-
chern, dass er*sie diese – bei einer Gruppenarbeit seinen*ihren entsprechend ge-
kennzeichneten Anteil der Abschlussarbeit – selbständig verfasst und keine anderen
als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.

(2) Die maschinenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei gebundenen
(nur Thermo- oder Klebebindung) Exemplaren und mit der gegebenenfalls nach § 27
Absatz 4 erforderlichen Zusammenfassung beim Zentralen Prüfungsamt einzu-
reichen; der Abgabezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. § 21 Absatz 1 Sätze 7 und
8 gelten entsprechend. Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass eine elektro-
nische Fassung mit Abgabe der Arbeit dem*der Erstprüfer*in zu übermitteln ist. In
diesem Fall ist sie zusammen mit einer Erklärung abzuliefern, dass von der Arbeit
eine elektronische Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung
mittels einer Plagiatssoftware zu ermöglichen.

(3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfer*innen zu bewerten. Jede*r Prüfer*in er-
hält ein Exemplar. Sieht die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor, können sich
Erst- und Zweitprüfer*in ihre Bewertungen wechselseitig mitteilen. Eine*r der Prü-
fer*innen soll der*diejenige sein, der*die das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat
(§ 27 Absatz 2). Der*die zweite Prüfer*in wird von dem*der Vorsitzenden des Prü-
fungsausschusses bestimmt. Bei nicht übereinstimmender Beurteilung der Ab-
schlussarbeit ergibt sich die Note für die Abschlussarbeit aus dem arithmetischen
Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die Beurteilungen der Abschlussarbeit um
mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Prüfungsausschuss eine*n dritte*n
Prüfer*in, der*die die Note in dem durch die abweichenden Beurteilungen gezogenen
Rahmen festsetzt (Stichentscheid), wenn die Prüfer*innen sich nicht einigen oder bis
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungsverfahrens soll
vier Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 31 Absatz 2 ist die Bewertung der
Abschlussarbeit dem*der zu Prüfenden mitzuteilen.

(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn die Ar-
beit nicht gemäß Absatz 2 form- oder fristgerecht eingereicht wird. Satz 1 gilt nicht,
wenn die Abschlussarbeit nicht in der erforderlichen Anzahl eingereicht wurde und
die fehlenden Exemplare bis zum Ende des übernächsten Werktages nachgereicht
werden.


                                        § 31
                                    Verteidigung

(1) Masterarbeiten sind, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, zu
verteidigen; für sonstige Abschlussarbeiten gilt dies nach Maßgabe der Fachprü-


                                                                                   30
                 


fungsordnung, in jedem Fall aber, wenn nicht bereits zuvor mündliche Prüfungen in
angemessenem Umfang vorgesehen sind. Für die Verteidigung einer Arbeit wird in
modularisierten Studiengängen eine Arbeitsbelastung von 60 Stunden angesetzt. Die
Fachprüfungsordnung kann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vorsehen.

(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet innerhalb von vier Wochen nach der
Bewertung der Abschlussarbeit statt; über Ausnahmen entscheidet der Prüfungsaus-
schuss. Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden ist dem*der Studierenden
durch die Prüfer*innen Einsicht in die entsprechenden Passagen der Gutachten zu
gewähren.

(3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die Abschlussarbeit
ohne Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4,0) bewertet
wurde. Sie findet, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, nach
Wahl des*der Studierenden auf Deutsch oder Englisch statt, sofern der*die Betreu-
er*in nicht eine Verteidigung auf Deutsch verlangt.

(4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen In-
halten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolge-
rungen. Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Aus-
nahme der Notenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem
Grund ausgeschlossen werden. Die Fachprüfungsordnung kann für den Vortrag eine
Verkürzung auf 10 oder eine Verlängerung auf bis zu 25 Minuten und eine Abwei-
chung für die Verteidigung um bis zu 15 Minuten Zeiten vorsehen.

(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird, soweit die Prüfungsordnung nichts
anderes vorsieht, von den Prüfer*innen nach § 30 Absatz 3 sowie einem*r weiteren
Prüfer*in gemäß § 52 bewertet (Bewertungskommission), von denen der Prüfungs-
ausschuss einen zum*r Vorsitzenden bestimmt.

(6) Die Note der Verteidigung ergibt sich aus dem arithmetischen Mittel der Einzel-
bewertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird
gemäß § 26 die Gesamtnote für die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung ge-
bildet; dabei wird die Abschlussarbeit vierfach gewichtet. Sieht die Fachprüfungsord-
nung vor, dass die Verteidigung nicht benotet wird, so ist sie bestanden, wenn die
Mehrzahl der Prüfer*innen sie in diesem Sinne bewertet; bei Stimmengleichheit gibt
das Votum des*der Vorsitzenden den Ausschlag.

(7) § 19 Absatz 6 sowie § 22a finden entsprechende Anwendung.


                                        § 32
                                    Zusatzfächer

einer Prüfung unterziehen (Zusatzfächer). Es gelten die Prüfungsleistungen und Prü-
fungsanforderungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Prü-
fungen in diesen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berück-
sichtigt.



                                                                                  31
                 


(2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusatzfach ist spätestens mit der Beantragung
der letzten Prüfungsleistung und schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt zu stellen.

(3) Eine nicht bestandene Prüfung in einem Zusatzfach kann gemäß § 40 Absatz 1
wiederholt werden.

(4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs- und Studienleistungen berücksichtigt


                                     § 33
                      Bildung der Gesamtnote und Zeugnis

(1) Für die Gesamtprüfung im Sinne von § 3 Absätze 1 und 2 sowie § 10 Absätze 1
und 2 wird eine Gesamtnote gebildet.

(2) Hat ein*e zu Prüfende*r die abschließende Prüfung bestanden, so erhält er*sie
unverzüglich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein Zeugnis.
In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der Abschlussar-
beit sowie die Namen der Prüfer*innen und die Gesamtnote, nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung auch die Noten einzelner Prüfungen oder bestimmte Noten-
sehen.

(3) Mit dem Zeugnis erhält der*die Studierende in modularisierten Studiengängen
eine Zeugnisergänzung („Diploma Supplement” und „Transcript of Records – Noten-
spiegel”), nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung auch in anderen Studiengängen.
In das Transcript of Records werden die absolvierten Module einschließlich der dafür
vergebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenommen. Dem Abschluss-
zeugnis, der Urkunde über die Verleihung, dem Diploma Supplement und dem
Transcript of Records werden in modularisierten Studiengängen, im Übrigem nach
Maßgabe der Fachprüfungsordnung jeweils eine englischsprachige Übersetzung
beigefügt.

(4) Die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach § 32 werden im Fall des Absat-
zes 3 in das Transcript of Records, im Übrigen in das Zeugnis aufgenommen.

(5) Im Zeugnis und in der Zeugnisergänzung wird jeweils das Datum des Tages
ausgewiesen, an dem die letzte Prüfungsleistung erbracht worden ist. Sie sind von
dem*der Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu unterzeichnen.

(6) Neben der Gesamtnote nach Absatz 1 in modularisierten Studiengängen ist auf
dem Zeugnis und dem Transcript of Records die relative Note der folgenden ECTS-
Bewertungsskala auszuweisen:

   A die besten 10 %
   B die nächsten 25 %
   C die nächsten 30 %
   D die nächsten 25 %
   E die nächsten 10 %.


                                                                                 32
                 




Als Grundlage für die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-
gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahrgänge als Kohorte zu
erfassen. Liegen auch jahrgangsübergreifend weniger als 30 Abschlüsse vor, wird
keine relative Note gebildet.

(7) Bei einer Gesamtnote von 1,0 wird auf dem Zeugnis das Gesamturteil „mit Aus-
zeichnung“ erteilt.


                                      § 34
                                  Abschlussgrad

Aufgrund der bestandenen Prüfung nach § 2 Absatz 1 bzw. 10 Absatz 1 wird nach
Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung der Grad eines Bachelors, eines Mas-
ters oder eines Diploms verliehen. Dieser Grad wird nach Maßgabe der jeweiligen
Fachprüfungsordnung im Fall eines Bachelors oder eines Masters in Abhängigkeit
von der fachlichen Ausrichtung des Studiengangs mit dem Zusatz „of Arts“, „of Laws“
oder „of Science“ versehen (abgekürzt: B.A., M.A., LL.B., LL.M., B.Sc., M.Sc.). Die
Fachprüfungsordnung kann stattdessen auch die jeweilige lateinische Fassung vor-
sehen, im Fall eines Masterstudiengangs auch nach Maßgabe von § 41 Absatz 1
Satz 3 des Landeshochschulgesetzes die Vergabe eines Diplomgrades. Im Fall ei-
nes Diploms wird dem Grad ein auf das jeweilige Fach hinweisender Zusatz ange-
fügt.


                                        § 35
                                      Urkunde

(1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem*der Studierenden die entsprechende Ur-
kunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades beurkun-
det.

(2) Die Urkunde wird von dem*der Dekan*in unterzeichnet und mit dem Datum des


                                  7. Abschnitt:
                           Verfahren, Termine, Fristen

                                    § 36
                     Prüfungstermine und Urlaubsemester

(1) Prüfungen werden im Regelfall nach Beendigung der Lehrveranstaltungen ange-
boten; in fachlich begründeten Ausnahmefällen kann die Fachprüfungsordnung für
bestimmte Prüfungen auch Prüfungen während der Vorlesungszeit vorsehen. Münd-
liche Prüfungen nach § 7 Absatz 5 sowie mündliche Abschlussprüfungen können in
jedem Fall auch während der Vorlesungszeit durchgeführt werden. Wiederholungs-
prüfungen finden nach Maßgabe von § 40 im Regelfall im darauffolgenden Semester
statt und können auch zu Beginn des Semesters durchgeführt werden. Der genaue


                                                                                33
                 


Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens in der letzten
Woche der Vorlesungszeit, bei Klausuren und Hausarbeiten mindestens jedoch vier
haltene elektronische Verfahren bekannt gegeben. Für alle sonstigen Prüfungsleis-
tungen ist ein Zeitfenster durch Prüfer*in oder Institut bekannt zu geben. Die Mög-
lichkeit kurzfristiger Verlegung aus zwingenden Gründen bleibt unberührt. Eine ge-
sonderte Ladung der zu Prüfenden erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine ergeben
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 22 bleibt unberührt. Vorbehaltlich von § 40
Absatz 1 müssen Modulprüfungen nur im Rhythmus der Lehrveranstaltungen ange-
boten werden, die dem betreffenden Modul zugeordnet sind.

(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in
den einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht
und die zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnun-
gen für die einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden kön-
nen.

(3) Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweiligen Semesters abgelegt werden,
soweit die Fachprüfungsordnung nicht in einem fachlich begründeten Ausnahmefall
das Ende des Folgesemesters vorsieht. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweili-
gen Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Prüfungsaus-
schusses. Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Je-
doch muss der*die Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden
Meldetermins abgelegt haben; geschieht dies aus von ihm*ihr zu vertretenden Grün-
den nicht, wird die nicht abgelegte Prüfungsleistung mit „nicht ausreichend“ (5,0) be-
wertet.

(4) Das Prüfungsverfahren darf zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschluss-
arbeit durch ein Urlaubssemester außer in den Fällen von
1. Krankheit oder Pflege eines*r erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Ange-
   hörigen, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich machen, und
2. Schwangerschaft, Mutterschutz und Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen
   bei Bestehen eines Arbeitsverhältnisses Anspruch auf Elternzeit bestünde,
nicht unterbrochen werden.


                                  § 37
   Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit

Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regel-
studienzeit überschreitet, ohne dass der*die Studierende alle Prüfungen erfolgreich
absolviert hat, deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so
kann die Einschreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er*sie nach Inan-
Konzeption für die Beendigung des Studiums innerhalb von zwei Semestern vorlegt.
Wird das Studium innerhalb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbe-
haltlich von § 38 die Einschreibung beendet.




                                                                                   34
                 


                                       § 38
                           Nicht zu vertretende Gründe

(1) Soweit es nach dieser Ordnung darauf ankommt, ob Studierende eine Studien-
verzögerung zu vertreten haben, gelten die nachfolgenden Regelungen. Von
dem*der Studierenden nicht zu vertretende Gründe sind solche, die zur planwidrigen
Studienverzögerung aufgrund von Umständen im Verantwortungsbereich der Univer-
sität führten. Hierzu gehören insbesondere
1. Nichtangebot oder Ausfall einer Lehrveranstaltung aus dem Pflichtprogramm oder
   dem Wahlpflichtprogramm nach der Studienentscheidung des*der Studierenden
   von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsum-
   fangs, Ausfall von Exkursionen oder Unregelmäßigkeit im Angebot von Exkursio-
   nen,
2. Überschneidung von Pflicht- und Wahlpflichtveranstaltungen desselben Semes-
   ters in einem oder mehreren Fächern, in denen der*die Studierende eingeschrie-
   ben ist, von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstal-
   tungsumfangs, bei modularisierten Studiengängen mit Modulabschlussprüfungen
   von mehr als einem Drittel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs
   pro Modul.

Diese Gründe können geltend gemacht werden, wenn der*die Studierende auf den
Besuch der Lehrveranstaltung nach der Studienordnung oder dem Studienplan in
dem betreffenden Semester angewiesen ist.

(2) Von dem*der Studierenden nicht zu vertretende Gründe, die in der Person
des*der Studierenden begründet sind, sind insbesondere:
1. eigene Erkrankung oder Pflege eines*r erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen na-
   hen Angehörigen, wenn die Zeit der eigenen Erkrankung oder der Pflege ein ord-
   nungsgemäßes Studium unmöglich macht; die Unmöglichkeit eines ordnungsge-
   mäßen Studiums wird insbesondere angenommen, wenn aufgrund der eigenen
   Erkrankung oder der Pflege mehr als ein Viertel der im Semester regelmäßig vor-
   gesehenen Veranstaltungen nicht besucht werden kann,

2. Schwangerschaft, Mutterschutz oder Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen
   in entsprechender Anwendung der Landesverordnung über die Elternzeit für die
   Beamten und Richter im Land Mecklenburg-Vorpommern (Elternzeit-
   Anspruch auf Elternzeit bestünde,

3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,

4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studie-
   rendenschaft, soweit sie den*die Studierende*n nachhaltig an einem ordnungs-
   gemäßen Studium gehindert hat,

5. Erwerbsarbeit im Umfang von mehr als einem Arbeitstag wöchentlich während
   der Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts un-
   abweisbar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügba-
   re Einkommen ohne die Erwerbstätigkeit unter dem Höchstsatz gemäß BAföG


                                                                                 35
                 


   liegt und der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser
   Höhe zu erzielen,

6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der Studien- und
   Prüfungsleistungen wechselseitig nicht anerkannt werden können,

7. die Notwendigkeit, im Rahmen eines Masterstudienganges eine Auflage gemäß
   § 4 Absatz 3 im Umfang von mehr als 15 Leistungspunkten zu erfüllen; im Fall
   des § 43 Absatz 1 Satz 2 gilt dies entsprechend, wenn in Folge der Auflage mehr
   als 10 Semesterwochenstunden zu besuchen sind.

(3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der*die Studierende in
dem maßgeblichen Zeitraum nicht beurlaubt ist oder ein Teilzeitstudium nach § 16
absolviert.

(4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des Absatz 2 in einem Umfang statt,
der dem zeitlichen Ausmaß der Studienbehinderung gemäß Absatz 2 angemessen
ist; im Fall des Absatzes 2 Nummer 4 können im Einzelfall bis zu zwei Semester be-
rücksichtigt werden.

(5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht werden:
1. Gründe gemäß Absatz 1 Nummer 1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudi-
   enberaters*der Fachstudienberaterin oder in sonst geeigneter Weise,
2. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 1 durch eine ärztliche, auf Verlangen des Zent-
   ralen Prüfungsamtes eine amtsärztliche Bescheinigung oder in sonst geeigneter
   Weise,
3. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 2 durch Mutterpass, Geburtsurkunde oder in
   sonst geeigneter Weise,
4. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 3 durch eine Bescheinigung des*der Arbeitge-
   benden, der ausländischen Hochschule oder in sonst geeigneter Weise,
5. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 4 bei einer Tätigkeit in einem Selbst-
   verwaltungsorgan der Universität durch eine Bescheinigung des*der Vorsitzenden
   des Selbstverwaltungsorgans, dem der*die Studierende angehört, oder bei Tätig-
   keit in einem Organ der Studierendenschaft durch eine Bescheinigung des*der
   Vorsitzenden des Organs der Studierendenschaft, dem der*die Studierende an-
   gehört, oder durch eine Bescheinigung über die Mitgliedschaft;
6. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 5 durch Belege oder in sonst geeigneter Wei-
   se,
7. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 6 durch ein ordnungsgemäßes Studium und
   entsprechende Leistungsnachweise, die den Studienverlauf und Studienstand in
   beiden Studiengängen zeigen;
8. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 7 Halbsatz 1 durch Vorlage des Auflagenbe-
   scheides, gemäß Absatz 2 Nummer 7 Halbsatz 2 durch Vorlage einer entspre-
   chenden Bescheinigung des*der zuständigen Studiendekans*dekanin.

(6) Der Antrag auf Anerkennung der Gründe, die zur Überschreitung der Fristen ge-
führt haben, ist unverzüglich, spätestens bis zum Ende der Meldefrist des in der Prü-


                                                                                  36
                 


fungsordnung festgelegten Termins, schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt anzuzei-
gen und einzureichen.


                                        § 39
                                    Freiversuch

(1) In nicht modularisierten Studiengängen kann, wenn die jeweilige Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, die Abschlussprüfung im Wege des Freiversuches
nach Maßgabe der nachfolgenden Bestimmungen ablegt werden.

(2) Hat ein*e Studierende*r nach ununterbrochenem Studium eine Prüfung nach Ab-
satz 1 innerhalb der Regelstudienzeit erstmals zu dem in dieser Prüfungsordnung
vorgesehenen Regelprüfungstermin abgelegt, so gilt diese, wenn sie nicht bestanden
wurde, als nicht unternommen (Freiversuch). Satz 1 findet keine Anwendung auf eine
Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes als nicht
bestanden gilt. In diesem Falle gilt die Prüfung als im ersten Versuch nicht bestan-
den. Bei Hochschul-, Studiengangs- oder Fachwechsel werden frühere Studienzeiten
nach Maßgabe von § 43 auf das Fachstudium angerechnet.

(3) Eine im Rahmen des Freiversuchs bestandene Prüfung kann von dem*der Stu-
dierenden zur Notenverbesserung einmal wiederholt werden; es zählt das jeweils
bessere Ergebnis. § 25 Absatz 3 und § 26 gelten entsprechend. Die Zulassung für
den Freiversuch zur Notenverbesserung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prü-
fungsamt innerhalb von vier Wochen ab Ende der dreiwöchigen Nachfrist zur Melde-
frist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen versagt.

(4) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 2
1. für die Zeiten, in denen sich das Studium aus von dem*der Studierenden nicht zu
   vertretenden Gründen (§ 38 Absatz 2 Nummer 1, 2 und 4) verzögert;
2. für die Dauer einer Beurlaubung gemäß § 21 Absatz 2 des Landeshochschulge-
   setzes.

(5) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wieder-
holung einer Prüfung nach Absatz 1 unzulässig.


                                     § 40
                          Wiederholung von Prüfungen

(1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Prüfung darf dreimal
wiederholt werden. Eine Wiederholungsprüfung muss im darauffolgenden Semester
angeboten werden; dies gilt nicht für Modulprüfungen, die untrennbar mit einer Lehr-
veranstaltung verbunden sind. Auf Antrag eines*r Studierenden kann eine Wiederho-
lungsprüfung auch im gleichen Semester stattfinden. Fehlversuche an anderen
Hochschulen sind anzurechnen. Wurde eine Prüfung im Freiversuch unternommen
(§ 39), darf sie nach dem regulären ersten Versuch nur zweimal wiederholt werden.




                                                                                 37
                 


(2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt,
kann nur einmal wiederholt werden; in minder schweren Fällen zweimal. Gilt eine
Wiederholungsprüfung wegen Täuschungsversuchs als nicht bestanden, gilt diese
Prüfung zugleich als endgültig nicht bestanden.

(3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend“ (4,0) bewertet worden
ist, kann nur einmal wiederholt werden. Die Wiederholung ist nur mit einem neuen
Thema möglich. Dieses muss spätestens sechs Monate nach der Begutachtung der
nicht bestandenen Arbeit ausgegeben werden. Zeiten der Beurlaubung bleiben dabei
außer im Fall des § 39 Absatz 4 unberücksichtigt.

(4) Die erste und gegebenenfalls die zweite Wiederholungsprüfung sollten im Rah-
men des Prüfungstermins des jeweils nächsten Semesters abgelegt werden, in dem
die Prüfung angeboten wird. Ist der*die Studierende zu diesem Zeitpunkt beurlaubt,
soll die Prüfung im nächsten Termin nach Ende der Beurlaubung abgelegt werden.

(5) Soweit eine Fachprüfungsordnung Wahlmöglichkeiten vorsieht, kann die einmal
getroffene Wahl für die Wiederholungsprüfung auf Antrag korrigiert werden. Der An-
trag ist beim Zentralen Prüfungsamt zu stellen. Bei Sprachkursen kann das Wahl-
recht nur bis zum Ende des Semesters, in dem die Prüfung stattgefunden hat, in je-
dem Fall bis spätestens zwei Wochen nachdem das Prüfungsergebnis dem Zentra-
len Prüfungsamt und dem*der Studierenden vorliegt, ausgeübt werden. Fehlversu-
che auf Grundlage der ersten Wahl sind bei der Berechnung der Wiederholungsmög-
lichkeiten nach Absatz 1 nicht zu berücksichtigen; anderes gilt, wenn die Wahl ein
zweites Mal korrigiert wird.


                                      § 41
                              Anmeldung zur Prüfung

(1) Studierende müssen sich zu jedem Versuch einer Prüfung melden. Die Meldung
für die Prüfungen ist nur innerhalb der rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt
zu gebenden fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zulässig. Die Meldung erfolgt
in elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren, im
Ausnahmefall auch schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt. Für bestimmte Prüfungen
kann die Fachprüfungsordnung eine schriftliche Meldung bei dem*der Prüfer*in vor-
sehen, die innerhalb einer rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu geben-
den fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zu erfolgen hat. Studierende gelten als
zu den Prüfungen gemeldet, wenn der Antrag auf Zulassung zur Prüfung beim Zent-
ralen Prüfungsamt eingegangen ist. Zur Abschlussarbeit gelten nur diejenigen als
gemeldet, die die Zuweisung eines Themas für diese Arbeit beantragt haben.

(2) Sieht die Fachprüfungsordnung mehrere Prüfungstermine in einem Semester
vor, gilt folgendes: Hat der*die Studierende sich zu der Prüfung im ersten Prüfungs-
Prüfungsamt zur ersten Wiederholungsprüfung im zweiten Prüfungstermin des glei-
chen Prüfungszeitraums angemeldet.

(3) Die Anmeldung zu einer Abschlussprüfung ist nur möglich, wenn alle Zulas-
sungsvoraussetzungen erfüllt sind. Sie ist nicht an die in Absatz 1 genannte Frist ge-


                                                                                   38
                  


bunden, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnung dies aus besonderen Gründen
vorsieht.

(4) Dem Antrag auf Zulassung sind die Nachweise über das Vorliegen der in § 42
Absatz 1 genannten Zulassungsvoraussetzungen beizufügen.


                                       § 42
                               Zulassung zur Prüfung

(1) Zur Prüfung kann nur zugelassen werden, wer
1. in dem Semester, in dem er die Prüfung ablegen will, eine Abschlussarbeit bean-
   tragt oder eine solche Abschlussarbeit abgibt, in dem jeweiligen Studiengang an
2. über die gegebenenfalls in der jeweiligen Fachprüfungsordnung geforderten Leis-
   tungspunkte und sonstigen Voraussetzungen verfügt.

(2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn
1. der*die Studierende in Deutschland eine entsprechende Prüfung im entsprechen-
   den oder in einem fachverwandten Studiengang endgültig nicht bestanden hat
   oder
2. er*sie sich in einem solchen Studiengang in einem schwebenden Prüfungsverfah-
   ren befindet oder
3. eine gemäß § 4 Absatz 3 oder § 43 Absatz 1 Satz 2 erteilte Auflage nicht erfüllt
   wurde.

Stellt sich nach Zulassung, aber vor Ablegen der Prüfung heraus, dass die Voraus-
setzungen nach Absatz 1 Nummer 2 nicht gegeben waren, wird die Zulassung zu-
rückgenommen. § 48 VwVfG bleibt unberührt.

(3) In Bachelor- und Masterstudiengängen gilt die Zulassung als erteilt, wenn die
Zulassungsvoraussetzungen bis zum Ablegen der betreffenden Prüfung erfüllt wor-
den sind. Anderenfalls ist eine Prüfung, die abgelegt und bewertet wurde, unwirk-
sam; gleiches gilt in sonstigen modularisierten Studiengängen, soweit es um andere
Prüfungen als um die Zwischen- und die Abschlussprüfung geht.

(4) In Prüfungen, die nicht unter Absatz 3 fallen, gilt die Zulassung als erteilt, wenn
nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab Ende der dreiwöchi-
gen Nachfrist zur Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen
gemäß Absatz 1 und Absatz 2 versagt. Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen,
dass eine Zulassung nur durch Bescheid erfolgt. In diesem Fall ist eine Prüfung, die
abgelegt und bewertet wurde, ohne dass die Zulassungsvoraussetzungen erfüllt wa-
ren, unwirksam, es sei denn, dass der Zulassungsbescheid vorlag.




                                                                                    39
                  


                                   § 43
       Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen

(1) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen, welche in einem Studiengang
an einer Universität oder gleichgestellten Hochschule in Deutschland oder einem an-
von Qualifikationen im Hochschulbereich in der europäischen Region (BGBl. 2007 II,
S. 713 ff.) erbracht wurden, werden ohne Gleichwertigkeitsprüfung angerechnet,
wenn der Studiengang, in dem der*die Bewerber*in eingeschrieben ist, im Vergleich
zu dem anderen Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein we-
sentlicher Unterschied liegt insbesondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung
beider Studiengänge und deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind.
Der Anerkennung steht nicht entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im ande-
ren Studiengang nicht studiert wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrechnung vorzu-
nehmen. § 16 Abs. 6 gilt entsprechend.

(2) Soweit Studienzeiten nach Absatz 1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit
an der anderen Hochschule erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen an die Stel-
erbringen sind. Soweit Studien- und Prüfungsleistungen der anderen Hochschule
keine Entsprechung im Greifswalder Studiengang finden, kann der*die Studierende
beantragen, dass dafür andere, in ihrem Umfang vergleichbare Studien- und Prü-
fungsleistungen entfallen. Der Prüfungsausschuss kann nach Anhörung des*der
Studierenden stattdessen andere, in ihrem Umfang ähnliche Studien- und Prüfungs-
leistungen für den Entfall vorsehen, soweit dies wegen größerer fachlicher Nähe zwi-
schen erbrachten und entfallenden Leistungen geboten oder sonst zur Sicherung des
Ausbildungsziels erforderlich ist.

(3) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in anderen Studiengängen wer-
den angerechnet, soweit die Gleichwertigkeit festgestellt ist. Gleichwertigkeit ist fest-
zustellen, wenn Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in Inhalt, Umfang
und Anforderungen denjenigen des entsprechenden Studiums an der Universität
Greifswald im Wesentlichen entsprechen. Dabei ist kein schematischer Vergleich,
sondern eine Gesamtbetrachtung und -bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind
hierbei auch die bereits erlangten Leistungspunkte zu berücksichtigen. Bei der An-
rechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen sowie Leistungspunk-
ten, die außerhalb Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten
Äquivalenzvereinbarungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartner-
schaften zu berücksichtigen.

(4) Werden bei einem*r Studierenden eines Masterstudiengangs Leistungen aus
dem zuvor besuchten Bachelorstudiengang angerechnet, so muss der*die Studie-
rende im Umfang der angerechneten Leistungspunkte anderweitig Leistungspunkte
erwerben. Die Fachprüfungsordnung kann hierzu nähere Regelungen vorsehen.
Enthält die Fachprüfungsordnung keine Regelungen, sind andere Module zu absol-
vieren, die sich in das Profil des Studiengangs einfügen; die Wahl der Module bedarf
der Genehmigung durch den Prüfungsausschuss.

(5) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene Kenntnisse und Fähigkeiten sind
anzurechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig


                                                                                      40
                 


sind, der ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht mehr als 50 Prozent des Studi-
ums ersetzt werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz 1 regeln die Fach-
prüfungsordnungen.

(6) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass Leistungen, deren Erbringung 10
Jahre oder mehr zurückliegt, nicht anerkannt werden.

(7) Entscheidungen nach den Absätzen 1 bis 5 trifft der Prüfungssauschuss auf An-
trag des*der Studierenden oder von Amts wegen, insbesondere auf Hinweis des
Zentralen Prüfungsamtes. In Zweifelsfällen nimmt auf Ersuchen des Prüfungssau-
schusses die zuständige Fachvertretung eine dann verbindliche Gleichwertigkeits-
prüfung vor.

(8) Studienbewerber*innen, die zuvor an einer anderen Hochschule studiert haben,
sowie Studierende, die sich innerhalb der Universität für einen anderen Studiengang
einschreiben wollen, haben bis spätestens sechs Wochen nach Beginn der Vorle-
nommen wird, eine vollständige Übersicht beim Zentralen Prüfungsamt abzugeben,
aus der hervorgeht, welche Studienzeiten sowie Studien- oder Prüfungsleistungen
einschließlich aller nicht bestandenen Prüfungen sie an Hochschulen erbracht ha-
ben. Soweit nach Maßgabe der folgenden Regelungen eine Anrechnung von Stu-
dien- oder Prüfungsleistungen möglich ist, haben die Studierenden die für die An-
rechnung erforderlichen Nachweise und Unterlagen beizubringen. Der Antrag nach
Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an die Universität Greifswald gestellt werden und
ist nach Möglichkeit rechtzeitig vor dem nächsten Immatrikulationstermin zu beschei-
den (Vorabentscheid). Auf Antrag kann in nicht zulassungsbeschränkten Studien-
gängen die Frist nach Satz 1 verlängert werden, soweit zum fraglichen Zeitpunkt die
erforderlichen Nachweise noch nicht vorliegen; im Übrigen besteht kein Anspruch auf
spätere Anerkennung. Die vorstehenden Regelungen gelten entsprechend für den
Antrag auf Einstufung in ein höheres Fachsemester. Der Anspruch auf Anrechnung
erlischt mit der Anmeldung der Prüfung, die durch die anzurechnende Leistung er-
setzt werden soll. Dies gilt nicht, soweit nur eine Teilanrechnung erfolgt.

schuss in eine Note nach § 25 umzurechnen. Ist dies nicht möglich, wird der Vermerk
„anerkannt" aufgenommen. Die Anrechnung wird im Zeugnis vermerkt.


                                      § 44
              Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß

(1) Der*die Studierende kann innerhalb der Anmeldefrist ohne Nennung von Grün-
den von angemeldeten Prüfungen zurücktreten, allerdings spätestens am letzten
Werktag vor der Prüfung. Bei Klausuren und mündlichen Prüfungen kann der Rück-
tritt bis 10 Tage vor dem Prüfungstermin ohne Nennung von Gründen erfolgen. Der
Rücktritt soll in elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Ver-
fahren erklärt sowie dem*der Prüfer*in mitgeteilt werden.

(2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet, wenn
der*die zu Prüfende einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn


                                                                                  41
                  


er*sie nach Beginn der Prüfung ohne triftige Gründe von der Prüfung zurücktritt.
Dasselbe gilt, wenn eine schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vorge-
schriebenen Bearbeitungszeit oder in der vorgeschriebenen Form erbracht wird.

(3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis geltend gemachte Grund muss dem
Zentralen Prüfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht
werden. Im Falle einer Krankheit hat der*die Studierende ein ärztliches Attest vorzu-
legen. Bei erneutem Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungs-
prüfung muss dem Zentralen Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt wer-
den. Soweit die Einhaltung von Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wie-
derholung von Prüfungen, die Gründe für das Versäumnis von Prüfungen und die
Einhaltung von Bearbeitungszeiten für Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der
Krankheit des*der Studierenden die Krankheit eines von ihm*ihr überwiegend allein
zu versorgenden Kindes oder sonstigen pflegebedürftigen Angehörigen gleich. Wer-
des Prüfers*der Prüferin ein neuer Termin anberaumt. Die bereits vorliegenden Prü-
fungsergebnisse werden in diesem Fall angerechnet.

(4) Versucht ein*e zu Prüfende*r, das Ergebnis der eigenen Prüfungsleistungen
durch Täuschung oder Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt
die betreffende Prüfungsleistung als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Die Fest-
stellung trifft der*die entsprechende Prüfer*in; die Feststellung ist auch nachträglich
möglich. Stellt bei der Bewertung einer Prüfungsleistung nur eine*r von zwei Prü-
fer*innen einen Täuschungsversuch fest, muss der Prüfungsausschuss eine*n weite-
re*n Prüfer*in bestellen. Stellt auch diese*r die Täuschung fest, gilt die Modulprüfung
oder Abschlussarbeit als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Stellt er*sie keine
Täuschung fest, tritt seine*ihre Bewertung an die Stelle des Prüfers*der Prüferin,
der*die eine Täuschung angenommen hat. In schwerwiegenden Fällen, insbesonde-
re im Wiederholungsfalle, kann der Prüfungsausschuss den*die zu Prüfende*n von
der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen. Im Fall einer Hilfestellung
zu einem Täuschungsversuch gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.

(5) Ein*e zu Prüfende*r, der*die den ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung stört,
kann von dem*der jeweiligen Prüfenden oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung
der Prüfungsleistung ausgeschlossen werden; in diesem Fall gilt die betreffende Prü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerwiegenden Fällen,
insbesondere im Wiederholungsfalle, kann der Prüfungsausschuss den*die zu Prü-
fende*n von der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen.

(6) Der*die zu Prüfende kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Entschei-

(7) Über den Ausschluss von weiteren Prüfungsleistungen und den damit verbunde-
nen endgültigen Verlust des Prüfungsanspruches in dem betreffenden Fach ergeht
ein schriftlicher Bescheid. Der*die Studierende ist vorher anzuhören.




                                                                                    42
                 


                                       § 45
                             Ungültigkeit der Prüfung

(1) Hat der*die zu Prüfende bei einer Prüfung beziehungsweise Abschlussarbeit ge-
täuscht und wird diese Tatsache erst nach der Aushändigung des Zeugnisses be-
kannt, so kann der Prüfungsausschuss nachträglich die Note für diejenige Prüfungs-
leistung, bei deren Erbringung getäuscht wurde, entsprechend berichtigen und die
Prüfung ganz oder teilweise für nicht bestanden erklären.

(2) Waren die Voraussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht erfüllt, oh-
ne dass der*die zu Prüfende hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst
nach Aushändigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Be-
stehen der Prüfung geheilt. Hat der*die zu Prüfende die Zulassung zu einer Prüfung
vorsätzlich zu Unrecht erwirkt, so entscheidet der Prüfungsausschuss.

(3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu erteilen.
Mit dem unrichtigen Zeugnis ist auch die entsprechende Urkunde einzuziehen, wenn
die Prüfung aufgrund einer Täuschung für nicht bestanden erklärt wurde. Eine Ent-
scheidung nach Absatz 1 und Absatz 2 Satz 2 ist nach einer Frist von fünf Jahren ab
dem Datum des Zeugnisses ausgeschlossen.


                                      § 46
               Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen

(1) Innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Prüfungsverfahrens wird dem*der
Studierenden auf Antrag Einsicht in die Gutachten der Prüfer*innen und in die Prü-
fungsprotokolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach der
Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an
das Zentrale Prüfungsamt zu stellen.

(2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach § 20 Absatz 4 und § 21 Absatz 3 an den*die
Studierende*n zurückzugeben sind, verbleiben auch nach der Beendigung des Stu-
etwas anderes regeln.


                                     § 47
                       Entscheidende Behörde, Verfahren

(1) Zuständige Behörde für den Erlass aller Entscheidungen nach dieser Prüfungs-
ordnung gegenüber den Studierenden ist im Außenverhältnis der*die Rektor*in. Dies
gilt auch im Rahmen des Widerspruchsverfahrens.

(2) Belastende Entscheidungen sind dem*der Studierenden unverzüglich schriftlich
mitzuteilen und zu begründen. Stellen sie Verwaltungsakte dar, sind sie mit einer
Rechtsbehelfsbelehrung zu versehen.

(3) Widersprüche sind beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.



                                                                                  43
                 


(4) Hat der*die zu Prüfende eine Prüfung endgültig nicht bestanden, ergeht hierüber
ein entsprechender Bescheid.


                                    8. Abschnitt:
                               Institutionelle Regeln

                                      § 48
                               Prüfungsausschuss

(1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder mehrere Prüfungsaus-
schüsse gebildet; für jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der
Prüfungsausschuss ist unbeschadet der Stellung des Rektors*der Rektorin als Be-
hörde gemäß § 47 Absatz 1 für alle das Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben
und Entscheidungen des Prüfungswesens und für die weiteren durch diese Ordnung
zugewiesenen Aufgaben zuständig; dies schließt die Rechtsaufsicht über die Tätig-
keit der Prüfer*innen sowie die Befugnis ein, in Zweifelsfragen über die Auslegung
der einschlägigen Normen zu entscheiden. Zur Erledigung der in § 51 Absatz 2 bis 5
genannten Aufgaben und Entscheidungen steht ihm das Zentrale Prüfungsamt zur
Verfügung.

(2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter*innen der Hochschulleh-
rer*innen, ein*e Vertreter*in der akademischen Mitarbeitenden und ein*e Vertreter*in
der Studierenden an. Der Fakultätsrat bestellt die Mitglieder. Die Fachprüfungsord-
nung kann eine Stimmrechtsübertragung auf ein anderes Mitglied sowie die Bestel-
lung von Stellvertreter*innen vorsehen.

(3) Der*die Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer*innen zu bestellen.
Enthält die Fachprüfungsordnung keine Regelung zur Vertretung und fasst der Fakul-
tätsrat hierzu auch keinen Beschluss, so wird der*die Vorsitzende in dieser Eigen-
schaft von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfolge
ihres Lebensalters vertreten.

(4) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des studentischen Mitglieds
ein Jahr. Wiederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschusses üben ihr
Amt nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis die Nachfolge bestellt worden ist
und diese ihr Amt angetreten hat. Scheidet ein Mitglied vor Ablauf seiner Amtsperio-
de aus, ist für die verbleibende Zeit ein*e Nachfolger*in zu bestellen.

(5) Der Fakultätsrat kann mit einer Mehrheit von zwei Drittel seiner Mitglieder eines
oder mehrere Mitglieder des Prüfungsausschusses abwählen. Der Antrag muss in
der Sitzung gestellt und begründet werden, die der Sitzung vorangeht, in der über die
Abwahl entschieden wird.

(6) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter*innen unterlie-
gen der Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentlichen Diens-
tes sind, sind sie durch den*die Vorsitzenden zur Verschwiegenheit zu verpflichten.

(7) Auf Anforderung berichtet der Prüfungsausschuss auf der Grundlage der Statisti-
ken des Zentralen Prüfungsamtes dem Fakultätsrat.


                                                                                  44
                 




(8) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen bei-
zuwohnen.

(9) Im Fall eines fakultätsübergreifenden Studiengangs kann die Fachprüfungsord-
nung eine Verdoppelung der Mitgliederzahlen des Prüfungsausschusses vorsehen.
Sie kann regeln, wie die Befugnisse des Fakultätsrates nach den Absätzen 3 und 5
durch die Fakultätsräte der betroffenen Fakultäten oder dass sie durch den Senat
wahrzunehmen sind.


                                      § 49
                        Verfahren im Prüfungsausschuss

(1) Der*die Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss
eine Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschus-
ses verlangt.

(2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Ein-
haltung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der
Mitglieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen
Stimmen gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des*der Vorsitzenden den
Ausschlag. Der Prüfungsausschuss kann Dritte, insbesondere Vertreter*innen des
Zentralen Prüfungsamtes, zur beratenden Teilnahme an einer Sitzung einladen.

(3) Kein Mitglied des Prüfungsausschusses darf an Entscheidungen mitwirken, die
es selbst betreffen.

(4) Der Prüfungsausschuss wählt mit der Mehrheit seiner Mitglieder aus seiner Mitte
eine*n Schriftführer*in.

(5) Über die wesentlichen Gegenstände der Sitzung und die Beschlüsse des Prü-
fungsausschusses ist von dem*der Schriftführer*in ein Protokoll anzufertigen.

(6) Betrifft eine Entscheidung ein bestimmtes Fach, soll die zuständige Fachvertre-
tung gehört werden.

(7) Der*die Vorsitzende führt die Geschäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in
unaufschiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Ent-
scheidung ist unaufschiebbar, wenn eine rechtzeitige Ladung der Ausschussmitglie-
der nicht mehr möglich ist. Der*die Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss
spätestens in dessen nächster Sitzung über die Entscheidung. Der Prüfungsaus-
schuss kann seine Aufgaben ganz oder teilweise dem*der Vorsitzenden übertragen.
Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass der Prüfungsausschuss im Regelfall
durch den*die Vorsitzende*n entscheidet, es sei denn, dass ein oder zwei Mitglieder
eine Entscheidung durch den Ausschuss verlangen. Soweit im Rahmen eines Studi-
engangs auch Prüfungen abzunehmen sind, die sich auf Stoff beziehen, der von An-
gehörigen einer anderen Fakultät gelehrt wird, kann der Ausschuss die mit der Ab-
nahme solcher Prüfungen verbundenen Aufgaben einem bestimmten Prüfungsaus-
schuss der anderen Fakultät übertragen.


                                                                                  45
                 


                                      § 50
                    Fachvertretung, Praktikumsbeauftragte*r

Zur Unterstützung des Prüfungsausschusses und zur Wahrnehmung der in dieser
Ordnung vorgesehenen Aufgaben kann der Fakultätsrat eine*n Praktikumsbeauftrag-
te*n sowie für von ihm*ihr festzulegende Fächer eine Fachvertretung wählen.


                                       § 51
                              Zentrales Prüfungsamt

(1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 48 Absatz 1
fungsverfahren zuständig. Es verfügt in allen Prüfungsangelegenheiten über ein um-
fassendes Informationsrecht gegenüber den Prüfer*innen und dem Prüfungsaus-
schuss; müssen zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung Maßnahmen ergriffen wer-
den, informiert es den Prüfungsausschuss. Die Sätze 1 und 2 gelten, soweit die
Fachprüfungsordnung nichts anderes bestimmt, nicht für gebührenpflichtige Weiter-
bildungsstudiengänge; hier werden die nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zent-
ralen Prüfungsamtes von dem für diesen Studiengang eingerichteten Prüfungsbüro
wahrgenommen.

(2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfungen hat das
Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:
1. Bearbeitung der Anträge auf Zulassung zu den Prüfungen,
2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-
   beit,
3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Prüfer*innen an den*die
   Studierende*n,
4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern ge-
   mäß § 32,
5. Entgegennahme von ECTS-Nachweisen,
6. Genehmigung von Rücktritten nach § 44 Absatz 3.

(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt fol-
gende Aufgaben:
1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 41 Absatz 1,
2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen über das an der Universität
   Greifswald vorgehaltene elektronische Verfahren,
3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach § 37,
4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine,
5. Koordination der Prüfungstermine,
6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer*innen an
   ronische Verfahren,


                                                                                   46
                  


7. Unterrichtung der Prüfer*innen über die Prüfungstermine,
8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfungstermins,
9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungstermine,
10. Überwachung der Bewertungsfristen.

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:
1. Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
   frist,
   gehaltene elektronische Verfahren,
3. Mitteilungen über das Nichtbestehen von Prüfungen einschließlich des Hinweises
   auf eventuelle Wiederholungsmöglichkeiten,
4. Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß § 33, Urkunden gemäß
   § 35 und sonstigen Bescheiden gemäß § 47,
5. Bearbeitung der Antragstellung auf Akteneinsicht,
6. Führung der Prüfungsakten,
7. Erstellung von Statistiken.

(5) Die Fachprüfungsordnung oder auch der Prüfungsausschuss können dem Zent-
ralen Prüfungsamt darüber hinaus ganz oder teilweise folgende Aufgaben übertra-
gen:
1. Entscheidung über Fristverlängerungen nach § 21 Absatz 2,
2. Entscheidung über einen Nachteilsausgleich gemäß § 24,
3. Genehmigung des Ablegens von Prüfungen nach Ende eines Semesters nach
   § 36 Absatz 3,
4. Anerkennung von Fristüberschreitungen nach § 37,
5. Anerkennung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen nach § 43.


                                       § 52
                           Prüfer*innen und Beisitzende

(1) Zu Prüfer*innen werden nur Professor*innen sowie gemäß § 36 Absatz 4 Satz 1
des Landeshochschulgesetzes andere an der Hochschule hauptberuflich tätige wis-
senschaftliche und künstlerische Personen, Lehrbeauftragte und in der beruflichen
Praxis und Ausbildung erfahrene Personen bestellt; zum*r Prüfer*in soll nur bestellt
werden, wer selbst Lehraufgaben erfüllt. Prüfungsleistungen dürfen nur von Perso-
nen bewertet werden, die selbst mindestens die durch die Prüfung festzustellende
oder eine gleichwertige Qualifikation besitzen.

lichkeit spätestens 2 Wochen vor Beginn der Meldefrist nach § 41 Absatz 1 bestellt.
Die Bestellung kann auch durch den*die Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
erfolgen, sofern ihm*ihr diese Aufgabe durch den Prüfungsausschuss oder die Fach-


                                                                                 47
                  


prüfungsordnung übertragen wurde. Ein auch kurzfristiger Wechsel der Prüfenden
und Beisitzenden aus sachlichen Gründen ist zulässig.

(3) Der*die zu Prüfende kann für die Abschlussarbeit Prüfer*innen vorschlagen; die
Fachprüfungsordnung kann dies für weitere Prüfungen vorsehen. In keinem Fall be-
gründet der Vorschlag einen Rechtsanspruch auf Bestellung der vorgeschlagenen
Prüfer*innen.

(4) Zum*r Beisitzenden darf nur benannt werden, wer die entsprechende Prüfung
oder eine mindestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an ei-
ner Hochschule abgelegt hat.

schal für einen Prüfungstermin bestellt. Im zweitgenannten Fall bestellt der*die jewei-
lige Prüfer*in den*die Beisitzende*n. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entsprechend. Der
Prüfungsausschuss kann für den Einsatz der Beisitzenden Maßgaben beschließen.

(6) Für Prüfer*innen und Beisitzende gilt § 48 Absatz 6 entsprechend.


                                      § 53
               Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts

(1) Alle mit der Anwendung dieser Ordnung befassten Stellen sollen diese im Rah-
men fachlicher Gegebenheiten möglichst einheitlich anwenden.

(2) Das Zentrale Prüfungsamt achtet auf die Einhaltung und gleichmäßige Anwen-
dung dieser Prüfungsordnung. Stellt es eine divergierende Praxis fest, informiert es
die Beteiligten.


                                    § 54
              Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

(1) Die Studierenden nutzen in eigener Verantwortung bestehende Onlinezugänge
zu dem elektronischen Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die
An- und Abmeldung von Prüfungen sowie die Bewertung von Prüfungen elektronisch
verwaltet werden.

(2) Die Studierenden sind verpflichtet, die Richtigkeit der Einträge im Prüfungsver-
waltungssystem im Rahmen ihrer Möglichkeiten regelmäßig, mindestens einmal im
Semester, zu prüfen; Übertragungsfehler sollen sofort angezeigt werden.

(3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs- und Studienleistungen erfolgt über
das elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur
Nutzung des Prüfungsverwaltungssystems verpflichtet.

(4) Die bestellten Prüfer*innen wirken bei der elektronischen Erfassung der Prü-
fungsergebnisse und Studienleistungen mit und sind für deren Eingabe in das Prü-
fungsverwaltungssystem verantwortlich.


                                                                                    48
                 


                                  § 55
    Aufbewahrung bzw. Speicherung von Prüfungs- und Studienleistungen

(1) Prüfungsleistungen sind fünf Jahre nach Abschluss des Prüfungsverfahrens, ggf.
unter Einschluss eines eventuellen gerichtlichen Verfahrens, zu vernichten bzw., so-
weit sie elektronisch auf Geräten der Universität erbracht oder der Universität elekt-
ronisch übermittelt wurden, zu löschen.

(2) Für Studienleistungen gilt Absatz 1 entsprechend mit der Maßgabe, dass die
Leistung zwei Jahre nach Abschluss der Bewertung zu vernichten bzw. zu löschen
ist.


                                    9. Abschnitt
                                   Studienbetrieb

                                  § 56
         Zulassungsbeschränkungen für einzelne Lehrveranstaltungen

(1) Ist bei einer Lehrveranstaltung nach deren Art oder Zweck eine Begrenzung der
Anzahl der Teilnehmenden zur Sicherung des Studienerfolgs erforderlich und über-
steigt die Zahl der Bewerber*innen die Aufnahmefähigkeit, regelt der*die Dekan*in
von Amts wegen oder auf Antrag des*der Lehrenden den Zugang. Die Befugnis zur
Regelung des Zugangs kann von dem*der Dekan*in für den Einzelfall oder allgemein
durch Fakultätsratsbeschluss auf die mit der Durchführung der Lehrveranstaltung
beauftragte Person übertragen werden.

(2) Bei der Regelung des Zugangs sind die Bewerber*innen in folgender Reihenfol-
ge zu berücksichtigen:
a) Studierende, die nach ihrem Studienverlauf auf den Besuch der Lehrveranstaltung
   zu diesem Zeitpunkt angewiesen sind, soweit sie für einen Studiengang der betref-
b) Studierende nach lit. a), die wegen der Notwendigkeit, eine Prüfung zu wiederho-
   len, sie ein zweites Mal besuchen wollen;
c) Studierende nach lit. a), die nach ihrem Studienverlauf auf den Besuch der Lehr-
   veranstaltung zu diesem Zeitpunkt nicht angewiesen sind;

Innerhalb einer der vorgenannten Kategorien notwendige Zugangsentscheidungen
können durch Los getroffen werden.

(3) Ist eine Lehrveranstaltung von Studierenden mehrerer Studiengänge zu besu-
chen, kann der*die Dekan*in die vorhandenen Plätze vorab auf die verschiedenen
Studiengänge verteilen. Der*die Dekan*in kann diese Befugnis der Leitung des be-
treffenden Instituts übertragen.




                                                                                   49
                 


(4) Die zuständige Fakultät stellt im Rahmen der verfügbaren Mittel sicher, dass den
unter Absatz 2 lit. a) sowie 3 genannten Studierenden durch die Beschränkung der
Anzahl der Teilnehmenden kein Zeitverlust entsteht.

(5) Der*die Dekan*in kann für die Studierenden nach Absatz 2 lit. c) das Recht zum
Besuch von Lehrveranstaltungen außerhalb des gewählten Studienganges be-
schränken, wenn ohne die Beschränkung eine ordnungsgemäße Ausbildung der
Studierenden nach Absatz 2 lit. a) und b) nicht gewährleistet werden kann.

(6) Führt die Anwendung der vorstehenden Bestimmungen im Einzelfall zu einer be-
sonderen Härte, kann der*die Dekan*in eine abweichende Regelung treffen.

(7) Die Bestimmungen dieses Paragraphen gelten unmittelbar für alle Studiengänge
mit Ausnahme der Studiengänge der Universitätsmedizin.


                                       § 57
                                 Studienberatung

(1) Die allgemeine Studienberatung erfolgt durch die Zentrale Studienberatung der
Universität Greifswald während der angegebenen Sprechstunden.

(2) Die allgemeine studienbegleitende Fachberatung im jeweiligen Studiengang er-
folgt durch die von der Fakultät oder das Institut benannten Studienberater*innen.
Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass in gebührenpflichtigen weiterbilden-
den Studiengängen ein Weiterbildungsbüro eingerichtet wird, dass diese Aufgabe
wahrnimmt.


                                  10. Abschnitt:
                              Schlussbestimmungen

                                     § 58
                           Änderungen dieser Ordnung

Die Befugnis zur Änderung dieser Ordnung kann der Senat nicht auf eine beschlie-
ßende Kommission übertragen.


                                     § 59
                              Übergangsregelungen

wendung auf alle Prüfungsordnungen sowie Änderungen von Prüfungsordnungen,
die nach Inkrafttreten dieser Satzungen beschlossen werden.

(2) Wiederholungsversuche auf der Grundlage von § 2a Absatz 7 werden auf die
nach dieser Ordnung mögliche Zahl von Wiederholungsversuchen angerechnet.




                                                                                 50
                    


                                            § 60
                                        Inkrafttreten

Diese Prüfungsordnung tritt am 1. Oktober 2021 in Kraft.



Greifswald, den 18.03.2021



                                   Die Rektorin
                Universitätsprofessorin Dr. Johanna Eleonore Weber


Veröffentlichungsvermerk: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.04.2021




                                                                              51
