*Stimmt der Verlag dieser Nutzung nicht zu, ist dies de m Dekanat nachzuweisen durch Kopien der entsprechenden 
Schreiben. Ausführungsbestimmungen zum Promotionsverfahren 
Beschluss des Fakultätsrates der MNF vom 27.01.2016 
 
1. Erstautor*in im Sinne der Promotionsordnung ist in der Regel der*die erst genannte Autor*in. Eigene Publikationen 
mit mehr als eine*n Erstautor*in werden nur zu dem Teil angerechnet, der dem Anteil des*der Kandidat*in an der 
Gesamtzahl der Erstautor*innen entspricht. Sollen mehrere Veröffentlichungen mit geteilten Erstautorenschaften angerechnet werden, muss mindestens eine weitere Arbeit mit alleiniger Erstautorenschaft vorliegen.   
2. Bei Manuskripten einer kumulativen Dissertation mit mehr eren Autor*innen ist zusätzlich der jeweilige Anteil in 
Bezug auf Inhalt und Umfang auszuweisen. Die Aufteilung muss von dem*der Betreuer*in und Doktorand*in der 
Dissertation durch Unterschrift bestätigt werden. Dies gilt für Gemeinschaftsdissertationen entsprechend.   
3. Referierte wissenschaftliche Fachzeitschriften mit peer-review im Sinne der Promotionsordnung sind Journale, die im 
Web of Science gelistet sind. 
 
4. Bei noch nicht veröffentlichten Manuskripten ist die Annahme zur Veröffentlichung bzw. die Eingangsbestätigung 
zur Begutachtung durch Kopien der entsprechenden Schreiben nachzuweisen.  
5. Der formale Aufbau einer Dissertation besteht aus (i) dem Titelblatt mit Rückseite nach Anlage 1 der 
Promotionsordnung ohne weitere Zusätze, (ii) Inhaltsverze ichnis, (iii) Textteil mit Abb ildungen, Tabellen, Grafiken, 
Karten, Anmerkungen und Fußnoten, (iv) Literaturverzeichnis, (v) Erklärung nach § 4 Absatz 1 d, (vi) tabellarischem Lebenslauf. Bei kumulativen Dissertationen besteht der Te xtteil aus einer etwa 20-seit igen Zusammenfassung, der 
Darstellung nach 2. und den zugrundeliegenden Manuskript en. Publizierte Manuskripte müssen in Form und Inhalt 
vollständig der Originalpublikation ents prechen. Eventuelle Danksagungen sind hinter dem Lebenslauf anzufügen. 
Ein Anlagenband ist zulässig. Der Textteil muss ohne Anla gen verständlich sein. Die Aufzählung (i) bis (vi) ist 
abschließend und einzuhalten.   
6. Mit dem Antrag auf Eröffnung eines Promotionsverfahrens sind einzureichen: (siehe Merkblatt zur Einreichung!) 
 
 3 Dissertationen  
 elektronische Version der Dissertation 
 Erklärung über die Abgabe einer elektronischen Kopie der Dissertation (siehe § 4 Abs. 1 Nr. c) 
 Formular 
 Antrag auf Eröffnung eines Promotionsverfahrens 
 tabellarischer Lebenslauf (außerdem in jede der 3 Dissertationen einzubinden) 
 Liste der Veröffentlichungen und anderer wissenschaftlic her Leistungen (außerdem in jede der 3 Dissertationen 
einzubinden) 
 beglaubigte Kopie der Urkunde über Diplom oder Bachelor und Master 
 beglaubigte Kopie der Approbationsurkunde und Hauptprüfung (nur bei Pharmazeuten) 
 Erklärung über den jeweiligen Anteil des*der Promovierenden bei Ge meinschaftsarbeiten 
 Formular zur Annahme als Doktorand*in 
 Eigenanteil bei kumulativen Dissertationen (außerd em in jede der 3 Disse rtationen einzubinden) 
 
Die Dissertation ist maschinenschriftlich in gebundener Form  einzureichen. Dabei ist normales Papier zu verwenden 
(80 g/m²). Bei mehr als 80 Seiten ist beidseitiger Druck zu verwenden.  
 
6. Jeder*r Doktorand*in gibt bei der Einreichung der Disse rtation an, wo die der Disse rtation zugrunde liegenden 
Primärdaten gespeichert sind, falls diese nicht der Dissertation auf einem Datenträger beigelegt sind. 
 7. Die Dissertation ist nach der Verteidigung in vier gedruc kten Exemplaren und einem elektronischen Exemplar der 
Universitätsbibliothek zu übergeben. Je de*r Doktorand*in, der*die eine kumul ative Dissertation einreichen will, hat 
eigenverantwortlich die Publikationsrech te für die Einreichung bei der UB mit den jeweiligen Verlagen zu klären
*. 