Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 1 Gemeinsame Prüfungsordnung für  
Bachelor - und Master -Studiengänge  
an der Universität Greifswald  
 
vom 20.09.2007  
 
Fundstelle:  Mittl.bl. BM M -V 2007 S. 545  
 Änderungen:  
- § 3 geändert durch Artikel 1 der  Satzung vom 20.  Januar 2011 (Mittl.bl. BM M- V 
2011 S. 268) 
- § 3 geändert durch Artikel 1 der 2. Änderungssatzung vom 6.  Juli 2012 ( hoch-
schulöffentlich bekannt gemacht am 13.  Juli 2012)  
- §§ 32 und 35 Abs. 6 geändert durch geändert durch Artikel 1 der 3. Änderung s-
satzung vom 15.  Januar 2013 ( hochschulöffentlich b ekannt gemacht am 
18. Januar 2013)  
- § 25, §  27 Abs. 1 bis 3 sowie § 28 Abs. 1 geändert durch Artikel 1 der 4. Änd e-
rungssatzung vom 28.  Juni 2013 ( hochschulöffentlich bekannt gemacht am 
1. Juli 2013)  
- § 25 Absatz 7 eingefügt durch Artikel 1 der Satzung zur Reduzierung der Stu-
dienabbrecherquote aufgrund der Belastung durch die Covid- 19-Pandemie  vom 
17. Dezember 2020 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 22.01.2021)  
- Inhaltsverzeichnis, § 3 Abs. 2, § 7 bis 10, § 14 Abs. 4, § 15 Abs. 2, § 17, § 22, § 
23, § 25 bis 28, § 31, § 34 und neuer § 37 geändert und eingefügt durch Artikel 1 der Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der 
Rahmenprüfungsordnung 2021 vom 21.  Juli 2021 (hochschulöffentlich bekannt 
gemacht am 21.07.2021)  
 Hinweise:  
- Die Satzung zur Streichung der Mindestnote vom 20. Januar 2011 ist am 21.  Mai 
2011 in Kraft getreten.  Sie findet nur für die Studierenden Anwendung, die nach 
Inkrafttreten immatrikuliert wurden.  
- Die 2. Änderungssatzung vom 6.  Juli 2012 ist am 14.  Juli 2012 i n Kraft getreten. 
Sie findet nur für die Studierenden Anwendung, die nach Inkrafttreten immatrik u-
liert wurden.  
- Die 3. Änderungssatzung vom 15.  Januar 2013 ist am 19.  Januar 2013 in Kraft 
getreten.  
- Die 4. Änderungssatzung vom 28.  Juni 2013 ist am 2.  Juli 20 13 in Kraft getr eten. 
- Die Satzung zur Reduzierung der Studienabbrecherquote aufgrund der Belas-
tung durch die Covid- 19-Pandemie  vom 17.  Dezember 2020 ist am 23.01.2021 in 
Kraft getreten.  
- Die Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der 
Rahmenprüfungsordnung 2021 vom 21.  Juli 2021 tritt am 01.  Oktober 2021 in 
Kraft.  
 Aufgrund von § 2 Abs. 1 in Verbindung mit § 38 Abs. 1 des Gesetzes über die Hoc h-
schulen des Landes Mecklenburg -Vorpommern (Landeshochschulgesetz -  LHG M -V) Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 2 vom 5. Juli 2002 (GVOBl. M -V S. 398)*, zuletzt geändert durch Artikel 19 des G esetzes 
vom 10. Juli 2006 (GVOBl. M -V S. 539), erlässt die Universität Greifswald folgen de 
Gemeinsame Prüfungsordnung für Bachelor - und Master -Studiengänge:  
 
Inhaltsverzeichnis  
 1. Abschnitt:  Grundlagen 
 
§ 1 Regelungsgegenstand  
§ 2 Zweck der Prüfung  
§ 3 Zugangs - und Zulassungsvoraussetzungen 
§ 4 Dauer und Gliederung des Studiums  
§ 5 Vergabe von Leistungspunkten  
§ 6 Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum  
 
2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertunge n 
 § 7 Aufbau, Gegenstände und Arten der Prüfungen; Nachteilsausgleich  
§ 8 Mündliche Prüfungen  
§ 9 Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten  
§ 10 Sonstige Prüfungsleistungen  
§ 11 Bewertung der Prüfungsleistungen  
§ 12 Bildung von Noten  
 3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote  
 § 13 Abschlussarbeit  
§ 14 Ausgabe der Abschlussarbeit und Bearbeitungsfrist  
§ 15 Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit  
§ 16 Verteidigung  
§ 17 Zusatzfächer  
§ 18 Bildung der Gesamtnote und Zeugnis  
§ 19 Bachelor - beziehungsweise Mastergrad 
§ 20 Bachelor - beziehungsweise Masterurkunde  
 4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen  
 § 21 Prüfungstermine  
§ 22 Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit  
§ 23 Nicht zu vertretende Gründe  
§ 24 Freive rsuch  
§ 25 Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit  
§ 26 Zulassung zur Prüfung  
§ 27 Anrechnung von Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen 
§ 28 Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß  
§ 29 Ungültigkeit der Prüfung  
§ 30 Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen  
§ 31 Verfahren bei belastenden Entscheidungen  
 
                                    
*Mittl.bl. BM M -V S. 511  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 3 5. Abschnitt: Institutionelle Regeln  
 
§ 32 Prüfungsausschuss  
§ 33 Verfahren im Prüfungsausschuss  
§ 34 Zentrales Prüfungsamt  
§ 35 Prüfer und Beisitzer  
§ 36 Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts  
§ 37 Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal  
 6. Abschnitt: Schlussbestimmung  § 38 Inkrafttreten  
  
1. Abschnitt: Grundlagen 
 
§ 1
* 
Regelungsgegenstand  
 (1) Diese Prüfungsordnung regelt das Prüfungsverfahren in den Bachelor - und Master-
studiengängen der Universität Greifswald, deren jeweilige Fachpr üfungsordnung auf 
diese Prüfungsordnung verweist.  
 (2) In Ergänzung zu, in Ausnahmefällen auch in Abweichung von dieser Prüfungsor d-
nung, erlässt die Universität Greifswald Fachpr üfungsordnungen für die einzelnen Stu-
diengänge beziehungsweise Teilstudiengänge sowie die General St udies als Bestand-
teil eines Studienganges mit dem Studienziel „B achelor of Arts“.  
 (3) Vorschriften über wissenschaftliche Fächer gelten grundsätzlich für künstler ische 
Fächer entsprechend.  
  
§ 2 
Zweck der Prüfung  
 
(1) Die Bachelorprüfung bildet den ersten berufsqualifizierenden Abschluss des Studi-
ums. Durch die Prüfungen soll festgestellt werden, ob der Studierende über grundl e-
gende berufsqual ifizierende wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten verfügt.  
 
(2) Die Masterprüfung bildet einen weiteren berufsqualifizierenden Abschluss des St u-
diums. Durch die Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der Studierende vertie fte 
wissenschaftlich e Fähigkeiten und Fertigkeiten er worben hat.  
 
 
§ 3 
Zugangs - und Zulassungsvoraussetzungen 
 (1) Der Zugang zu einem Masterstudiengang setzt einen ersten berufsqualifizierenden Hochschulabschluss voraus, der in einem Bachelorstudiengang mit einem dem Master-
                                    
* Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet 
wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 4 studiengang entsprechenden Fach oder in einem Studiengang mit einer mindestens 
vergleichbaren Qualifikation erworben wurde. Über Zweifelsfälle entscheidet der Pr ü-
fungsausschuss in Abstimmung mit den Inst ituten.  
 (2) Liegt der für eine Einschreibung erforderliche Bachelorabschluss noch nicht vor, kann eine Einschreibung in einen nicht zulassungsbeschränkten konsekutiven Master-studiengang in das erste Semester erfolgen, wenn der Studierende in dem erwähnten berufsqualifizierten Abschluss führenden Studiengang  bereits so viele Leistungspunkte 
erworben hat, dass ihm zum Erwerb des Abschlusses noch maximal 30 Leistungspunk-te fehlen und nur Studien-  und Prüfungsleistungen in einem solchen Umfang zu erbri n-
gen sind, die einem erfolgreichen Studium nicht entgegensteh en. Dies ist insbesondere 
der Fall, wenn nur noch die bereits begonne ne Bachelorarbeit abzuschließen oder eine 
oder zwei Modulprüfungen abzulegen sind. Über weitere Fälle entscheidet der Pr ü-
fungsausschuss. Sind am Ende des ersten Semesters die Zugangsvoraussetzungen gemäß Absatz 1 immer noch nicht erfüllt, endet die Einschreibung.  
 (3) Von den in den Absätzen 1 und 2 genannten Zulassungsvorausset zungen kann der 
der Prüfungsausschuss auf Antrag aus wichtigen Gründen, die der Bewerber schrif tlich 
darzulegen hat, Befreiung erteilen. Die Befreiung kann von der Erfüllung von Aufl agen 
abhängig gemacht werden. Von dem Erfordernis eines ersten berufsqualifizieren den 
Hochschulabschlusses kann nicht be freit werden.  
 (4) Zu einem Bachelor - oder Masterstudiengang kann nicht zugelassen werden, wer 
nach einem Studium, dessen Inhalte sich überwiegend mit denen des angestrebten Studiengangs decken, be reits einen entsprechenden Abschluss erworben hat.  
 (5) Die Fachprüfungsordnungen können fachspezifisch weitere oder strengere Zulas-
sungs voraussetzungen für den jeweiligen Master studiengang vorsehen.  
  
§ 4 
Dauer und Gliederung des Studiums  
 (1) Die Zeit, in der in der Regel das Studium abgeschlossen werden kann (Regelst udi-
enzeit), beträgt bei Bachelorstudiengängen sechs Semest er, bei Masterstudiengän gen, 
die auf einen Bachelorstudiengang aufbauen, vier Semester. Für sonstige Master studi-
engänge regelt die Fachprüfungsordnung die Regelstudienzeit. Die Zeit etwaiger Ex-kursionen oder Praktika ist in der Regelstudienzeit ent halten.  
 
(2) Soweit für einen Studiengang spezielle Fremdsprachenkenntnisse erforderlich sind, 
werden Studienzeiten zum Erwerb dieser Kenntnisse je Sprache im Umfang von einem 
Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die Regelst udi-
enzeit  angerechnet. Die Fachprüfungsordnungen legen fest, ob und in welchem U m-
fang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Propädeutikum erworben wer-den. 
 (3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschluss des Studiums b eträgt 
bei Bachelorst udiengängen 5400 Stunden, bei Masterstudiengängen im Sinne von A b-
satz 1 Satz 1 3600 Stunden Arbeitszeit (workload). Im Übrigen gilt Absatz 1 Satz 2 ent-sprechend.  
 Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 5 (4) Das Studium gliedert sich in Module gemäß der jeweiligen Fachprüfungsordnung. 
Die Studiendauer der Module ist grundsätzlich auf zwei Semester b eschränkt.  
 (5) Wird das Studienziel „Bachelor of Arts“ angestrebt, werden zwei Teilst udiengänge 
studiert, von denen mindestens eines dem Angebot der Philosophischen Fakultät en t-
stammt, ferner Gen eral S tudies. Der workload- Anteil der General Studies umfasst 840 
Stunden, für Studierende mit dem Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1200 Stun-den. Insgesamt umfasst jeder Teilstudiengang 1950 Stunden, für Studierende mit dem Schwerpunkt „Erziehungswissenschaf t“ 1770 Stunden. Die übrigen 660 Stunden entfal-
len auf das Praktikum (360 Stunden) sowie die Bachelorarbeit (300 Stunden). Sind Ver-anstaltungen innerhalb des B.A. -Studiums Bestandteil beider Teilstudiengänge, regeln 
die jeweiligen Fachprüfungsordnungen den  Ersatz des jeweils fehlenden workl oad-
Anteils.  
 (6) Die Fachprüfungsordnungen bestimmen für die einzelnen Module die Qualifikations-ziele und die für den erfolgreichen Abschluss des Studiums erforderliche Arbeitsbelas-tung (workload) einschließlich eines angemessenen Umfangs an Selbststudienzeit. Der zeitliche Gesamtumfang der Arbeitsbelastung im Pflicht - und Wahlpflichtbereich ei n-
schließlich der vorgesehenen Praktika wird pro Semester mit insgesamt 900 Stu nden 
angesetzt.  
 (7) Soweit Wahlmöglichkeiten bestehen, stellt die zuständige Fakultät ein hinrei chendes 
Angebot an Modulen sicher. Die Fachprüfungsordnung kann Begrenzungen der Wahl-möglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem anderen Studiengang gewählt wer-den, gelten soweit nichts anderes bestimmt  die Zugangsvoraussetzungen, Prüfungsan-
forderungen sowie Bestimmun gen über Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung, 
die in der Prüfungsordnung des entsprechenden Studiengangs vorgesehen sind. We r-
den Module aus nicht - oder lediglich teilmodularisierten Studieng ängen gewählt, be-
stimmt der Prüfungsau sschuss in Absprache mit dem beteiligten Fach Dauer, Umfang, 
Prüfungsform und Prüfungsanfor derung und gibt dies durch Aushang bekannt.  
 
 
§ 5  
Vergabe von Leistungspunkten 
 
(1) Das ECTS (European Credit Transfer System)  dient der quantitativen B emessung 
von Studienleistungen. Leistungspunkte (LP) sind ein Maß für die mit einem Modul be-ziehungsweise einem anderweitig definierten Teil eines Studienganges verbundene Arbeitsbelastung.  
 (2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in einem Modul nach Maß-gabe der jeweils geltenden Prüfungsordnung erbrachten Prüfung oder für ein gemäß § 
6 dieser Prüfungsordnung absolviertes Praktikum oder einen Aus landsaufenthalt verg e-
ben. Für die Vergabe von Leistungspunkten genügt  Bestehen. 
 (3) Die Zahl der Leistungspunkte für ein Modul (einschließlich eines Praktikums oder eines Auslandsaufenthalts) wird durch den auf die regelmäßige Arbeitsbelastung von 900 Stunden bezogenen proportionalen Anteil der Arbeitsstunden bestimmt, die  ein 
durchschnittlich begabter Studierender in Bezug auf das entsprechende Modul für A n-
wesenheit, Vor - und Nachbereitung aufwen den muss. Die Zahl der Leistungspunkte für 
ein Modul nach Satz 1 errechnet sich d aher nach der Formel:  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 6 Leistungspunkte für das einzelne Modul :  Summe der für das Modul anzusetzenden 
Arbeitsstunden = 30 Leistungspunkte : 900 Arbeitsstunden. Das E rgebnis wird auf eine 
ganze Zahl gerundet.  
 
(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Lei s-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausg ewiesen.  
 
 
§ 6 
Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum  
 
(1) Sieht die Fachprüfungsordnung ein Praktikum  vor, in dessen Rahmen an einer Stel-
le außerhalb der Universität berufsbezogene Fertigkeiten erlernt werden sollen (beruf s-
bezogenes Praktikum), soll dieses während der vorlesungsfreien Zeiten absolviert wer-den. Das berufsbezogene Praktikum soll bis zum Ende des vorletzten Studiensemes-ters und kann auch im Ausland absolviert werden.  
 (2) Das berufsbezogene Praktikum ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakt i-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des Studi e-
renden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung trifft Regelungen über dessen Überpr ü-
fung.  
 (3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakultätsrat  als Richtlinie eine 
Praktikumsordnung.  
 (4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Praktikumsstelle entscheidet auf Antrag des Studierenden ein vom zuständigen Fakultätsrat benannter Fachvertreter beziehung s-
weise Praktikumsbeauftragter rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage der Prakt ikumsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich 
an den Fachvertreter zu richt en und beim Zentralen Prüfungsamt einzurei chen.  
 (5) Anstelle des Praktikums gemäß Absatz 1 kann auch ein Schulpraktikum, ein 
Sprac hpraktikum oder  ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule im 
Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des Studi-ums dient. Das Sprachpraktikum beziehungsweise der Auslandsaufenthalt sind durch eine unbe notete Bescheinigung der entsprechenden Praktikumsstelle beziehungsweise 
der entspr echenden Hochschule beim Zentralen Prüfungsamt der  Universität Greifs-
wald nachzuweisen. Näheres, insbesondere die fachlichen Anforde rungen und den 
Nachweis des Auslandsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsordnun gen be ziehungs-
weise die Prüfungsordnung für das Modul „General Studies“. Auf Antrag können bereits abgeleistete Praktika vom Fachvertreter anerkannt werden, die in direktem Bezug zum Studium st ehen. 
 (6) Die Fachprüfungs - beziehungsweise Fachstudienordnungen können in den Studien-
gang integrierte Exkursionen vorsehen.  
  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 7 2. Abschnitt: Prüfungen und B ewertungen  
 
§ 7 
Aufbau, Gegenstände und Arten von Prüfungen; Nachteilsausgleich  
 
(1) Die Bachelor - beziehungsweise-  Masterprüfung besteht aus studienbegleitenden 
Prüfungen zu den einzelnen Modulen und einer Bachelor - beziehungsweise Masterar-
beit (A bschlussarbeit). Hinzu kommen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung eine 
Verteidigung der Abschlussar beit und/oder eine Abschlussprüfung. In den B.A. -
Studiengängen ist eine Abschlussprüfung in den beiden gewählten Teilstudiengä ngen 
abzulegen.  
 (2) Gegenstand der j eweiligen Modulprüfung ist das dem Modul zugeordnete Stoffg e-
biet. Die Prüfungsanforderungen sind in den Fachprüfungsordnungen konkret zu be-schreiben und zu begren zen. 
 (3) Die Modulprüfungen können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnungen in Form mündlicher Prüfungen, Klausuren, sonstiger schriftlicher Leistungen oder von anderen 
kontrollierbaren Prüfungsleistungen abgelegt werden.   (4) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachpr ü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht  bestandene Prüfungsleistungen aus-
gleichbar sein sollen und ob bestandene Prüfungslei stungen anerkannt werden.  
 
(5) Vor dem Prüfungstermin ist dem Studierenden Gelegenheit zur Konsultation des Prüfers zu geben.  
 (6) Nach Maßgabe der jeweiligen Fachprüfung sordnung können Lehrveranstal tungen 
auch in einer oder mehreren bestimmten anderen Sprachen als in Deutsch abgehalten werden und sind Studien-  und Prüfungsleistungen auch in einer oder mehreren be-
stimmten anderen Sprachen als Deutsch zu erbringen o der könn en so erbracht werden.  
 (7) Macht der Studierende glaubhaft, dass er wegen länger andauernder oder stä ndiger 
körperlicher Beschwerden ganz oder teilweise nicht in der Lage ist, Prüfungslei stungen 
in der vorgesehenen Form oder nur mit besonderen technischen Hilfsmitteln zu erbri n-
gen, hat der Prüfungsausschuss nach Rücksprache mit dem Behindertenbeauftrag ten 
ihm zu gestatten, die Prüfungsleistungen innerhalb einer verlängerten Bearbeitung szeit 
oder gleichwertige Prüfungsleistungen in einer anderen Form oder mit weiteren Hilfsmit-
teln zu erbringen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes ver langt 
werden. Ein entsprechender Antrag ist vom Studierenden bei der Meldung zur jeweil i-
gen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den Vorsitzenden des Pr üfungsausschusses 
zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzurei chen.  Eine schwangere Studieren-
de darf in der Mutterschutzfrist nur entsprechend der §§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes 
(MuSchG) Prüfungs - oder Studienleistungen erbringen. Für diese Studierende kann der 
zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag der Studierenden unter Berücksichtigung des Einzelfalls abweichende Prüfungsbedingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.  
 (8) Das Prüfungsverfahren zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschlus sarbeit 
darf durch ein Urlaubssemester a ußer in den Fällen  
 
1. von Krankheit, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich macht  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 8 2. Schwangerschaft, Mutterschutz und Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen 
bei B estehen eines Arbeitsverhältnisses Anspruch auf  Elternzeit bestünde, 
Pflege eines erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Angehörigen  
 
nicht unterbrochen wer den. 
  
§ 8  
Mündliche Prüfungen  
 (1) In den mündlichen Prüfungen soll der Kandidat nachweisen, dass er die Zusa m-
menhänge des Prüfungsgebiet es erkennt und spezielle Fragestellungen in diese Z u-
sammenhänge einzuordnen vermag.  
 (2) Mündliche Prüfungen werden vor zwei Prüfern (Kollegialprüfung) oder vor ei nem 
Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers als Einzelprüfungen, nach Maß gabe 
der Fachprüfungsordnung auch als Gruppenprüfung abgelegt. Die Pr üfung dauert pro 
Modul und Studierenden mindestens 15 und höchstens 60 Min uten. 
 (3) Vor der Festsetzung der Note gemäß § 11 hört jeder Prüfer den anderen an ei ner 
Kollegialprüfung mitwirkenden Pr üfer. Der sachkundige Beisitzer wird zum ordnung s-
gemäßen Ablauf der Prüfung vor der Festsetzung der Note vom Prüfer ang ehört. Der 
Beisitzer darf nicht prüfen und nicht bewerten.   (4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem Kandidaten jeweils im A nschluss an 
diese bekannt zu geben. Die wesentlichen Gegenstände der mündlichen Prüfung sind 
in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die wesentlichen Ergeb nisse und die 
Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass der Kandidat nach entsprechende r 
Belehrung auf die Protokollierung der Begründung verzichtet.  Die Bewertung ist spätes-
tens eine Woche nach dem Prüfungstermin vom Prüfer elektronisch zu erfassen.  
 (5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung unter-ziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhörer zuzulassen, 
es sei denn, der Kandidat widerspricht. Die Zulassung erstreckt sich nicht auf die Ber a-
tung und Bekanntgabe der Prüfungsergebni sse.  
 (6) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 16) bleiben un berührt.  
  
§ 9  
Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten  
 (1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der Kandidat nachwei sen, 
dass er in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den gängigen Metho den 
seines Faches ein Problem erkennen und Wege zu einer Lösung fi nden kann. Die 
Klausur dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Modul mindestens 60 und höchstens 180 Minuten.  
 (2) Klausuren in Modulprüfungen sind in der Regel, zumindest aber im Falle einer  Wie-
derholungsprüfung, von zwei Prüfern zu bewerten. Die Bewertung ist in geeigneter Weise zu begründen.  Das Bewertungsverfahren dauert höchstens vier Wochen pro Prü-Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 9 fer; in begründeten Ausnahmefällen kann  eine Verlängerung der Frist durch das Zentra-
le Prüf ungsamt gewährt werden. Unbeschadet der Möglichkeit einer vorherigen unver-
bindlichen Bekanntgabe durch die Prüfer erfolgt die verbindliche Bekanntgabe des Er-
gebnisses über das an der Universität Greifswald vorgehaltene elektronische Verfahren.  
 (3) Bei Hausarbeiten in Modulprüfungen ist vom Prüfer bei Ausgabe des Themas ein Abgabetermin dem Studierenden und dem Zentralen Prüfungsamt mitzuteilen. Die Fachprüfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit. Das Bewertungsver-fahren ist spätestens bis zum E nde des Semesters, in dem die Anmeldung erfolgt ist, 
abzuschließen. Führt dies zu einer Bewertungsfrist von weniger als sechs Wochen pro Prüfer, verlängert sich die Frist entsprechend. Im Übrigen gilt Absatz 2. Auf Verlangen eines Prüfers ist die Arbeit in  elektronisch lesbarer Form abzuliefern. Bei der Abgabe 
der Hausarbeit hat der Studierende schriftlich zu versichern, dass er diese –  bei einer 
Gruppenarbeit seinen entsprechend gekennzeichneten Anteil der Hausarbeit – selb-
ständig verfasst und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat. 
 (4) Macht der Studierende bei Hausarbeiten Gründe geltend, die eine Verlän gerung der 
Abgabefrist gebieten, wird diese bis zu 14 Tagen verlängert. Kann die Arbeit auch i n-
nerhalb der verlängerten Fr ist nicht fertig gestellt werden, kann der Studierende das 
Thema zurückgeben; diese Arbeit gilt als nicht unter nommen. Die Entscheidungen nach 
Satz 1 und 2 trifft das Prüfungsamt. Die nochm alige Zuteilung des Themas für die 
Hausarbeit an diesen Studierenden ist ausgeschlo ssen.  Wird der Antrag auf Verlänge-
rung am Tag der Abgabe der Hausarbeit gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung der dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.  
 (5) Klausuren und Hausarbeiten werden nac h der Begutachtung an den Studierenden 
zurückg egeben, es sei denn die Fachprüfungsordnung regelt Abweichendes.  
 
 
§ 10 
Sonstige Prüfungsleistungen 
 
(1) Sonstige Prüfungsleistungen sind insbesondere Seminarleistungen, Leistungskon-
trolle z.B. in sprachpraktis chen oder künstlerisch -praktischen Modulen, Portfolios, Ver-
suchsprotokolle in exp erimentellen Praktika oder Projekte; jede Fachprüfungsordnung 
kann weitere Prüfungsleistungen vorsehen. Sonstige Prüfungsleistungen sind, soweit 
die Fac hprüfungsordnung nichts  anderes vorsieht, von einem Prüfer zu bewerten. Nach 
Maßgabe der Fac hprüfungsordnung kann eine Meldung zur Prüfung in diesen Fällen 
über Teilnehmerlisten stattfinden, die dem Zentr alen Prüfungsamt spätestens bis zum 
Ende der Meldefrist gemäß § 26 Abs. 3 überge ben wird.  
 (2) In einem Seminar soll der Studierende nachweisen, dass er in einem Vortrag die Zusammenhänge eines begrenzten Themengebietes in geschlossener und verständl i-
cher Art präsentieren und sich an Diskussionen zu Vorträgen anderer Studieren der be-
teiligen kann. Nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann außerdem – vor oder 
nach dem Vortrag –  die Vorlage einer entsprechenden Seminararbeit verlangt wer den. 
In diesem Fall wird eine einheitliche Note für die gesamte Seminarleistung festg esetzt. 
Die Dauer des Vortrags, gegebenenfalls die Länge des Seminarreferates sowie wei tere 
Einzelheiten werden in der Fachprüfungsordnung geregelt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt ent-sprechend.  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 10 (3) In den Praktika soll der Studierende nachweisen, dass er die ihm gestellten, insb e-
sondere experimentellen Aufgaben mit den gängigen Methoden seines Faches bearbei-
ten, auswerten und zusammenhängend in Protokollen darstellen kann. Die Prak tika 
werden über die Versuchsprotokolle oder über praktische Übungen durch die Pr üfer 
bewertet. Die Anzahl der Protokolle wird in den Fachprüfungsordnungen fes tgelegt. Die 
Gesamtbewertung nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Experimente im lau-fenden Semester.  
 (4) In Projekten soll der Studierende eine Aufgabe in freier und selbstständiger  Form 
bearbeiten und in einer vorher vom Prüfer festgelegten Form präsenti eren. Projekte 
werden vom Prüfer nach der Qualität der erbrachten Leistung bewer tet.  
 (5) In den sprachpraktischen oder künstlerisch- praktischen Modulen, in denen die M o-
dulprüfung a us laufenden Leistungskontrollen besteht, die vom Prüfer bewertet wer den, 
soll der Studierende den Fortschritt seiner Kenntnisse nachweisen. Die Anzahl der Lei s-
tungskontrollen wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die Gesamtbewer tung 
nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungskontrollen im laufenden Semes-ter. 
 (6) Ein Portfolio ist eine Leistungsmappe, in der Produktionen beziehungsweise Lei s-
tungsbelege gesammelt sind.  
 (7) Abweichend von § 21 ist Prüfungstermin bei den Vorträgen in Seminaren (A bsatz 2) 
der Termin des Vortrages des Studierenden, bei den Praktika (Absatz 3) der letzte Prakti kums tag, bei den Projekten (Absatz 4) der Tag der Präsentation und bei Mo-
dulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 5) die letzte Leistungskontrolle. § 21 Abs. 
1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der ersten Woche der Vorlesungszeit be-kannt gemacht werden. Die Wiederholung einer sonstigen Prüfungsleistung soll nach § 25 Absatz 4 im Rahmen der nächsten Regelprüfung des jeweiligen Moduls abgel egt 
werden.  
 
 
§ 11 
Bewertung der Prüfungsleistungen  
 (1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Prüfern festgesetzt.  
 (2) Die Note für die einzelne Prüfungsleistung errechnet sich aus dem Durchschnitt der Einzelbewertun gen der Prüfer. Für die Bewertung der Prüfungsleistungen sind folgende 
Noten zu ver wenden:  
 
1,0 = ausgezeichnet  = eine ganz herausragende Leistung;  
1,3 = sehr gut  = eine hervorragende Leistung;  
1,7; 2,0; 2,3  = gut  = eine Leistung, die erheblich über den  durch-
schnittl ichen Anforderungen liegt;  
2,7; 3,0; 3,3  = befriedigend  = eine Leistung, die durchschnittlichen Anford e-
rungen entspricht;  
3,7; 4,0  = ausreichend  = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel noch den 
Anforderungen genügt;  
5,0 = nicht ausre ichend  = eine Leistung, die wegen erheblicher Mä ngel 
den Anforderungen nicht mehr genügt.  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 11  
Die Noten 1,7, 2,3, 2,7, 3,3 und 3,7 dienen der differenzierten Bewertung der Prüfung s-
leistungen.  
  
§ 12 
Bildung von Noten  
 Sind für eine Modulprüfung beziehungsweise die Bachelorarbeit mehrere Prüfungslei s-
tungen zu erbringen, so errechnet sich die Note aus dem Durchschnitt der Noten der einzelnen Prüfungsleistungen. § 15 Abs. 3 bleibt unberührt. Dabei wird nur die erste Dezimalste lle hinter dem Komma berücksichtigt; all e weiteren Stellen werden ohne 
Rundung gestr ichen. Die Note lautet:  
 
bei einem Durchschnitt bis einschließlich 1,5   = sehr gut;  
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5   = gut;  
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5  = befri edigend;  
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0  = ausreichend;  
bei einem Durchschnitt ab 4,1  = nicht ausreichend.  
  
3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote  
 
§ 13  
Abschlussarbeit  
 (1) Die Abschlussarbeit ist eine Prüfu ngsarbeit, die in der Regel die wissenschaftliche 
Ausbildung abschließt. Sie soll zeigen, dass der Kandidat in der Lage ist, innerhalb ei-ner Frist ein Problem aus seinem Fach selbständig nach wissenschaftlichen M ethoden 
zu bearbeiten und die E rgebnisse sac hgerecht darzustellen.  
 (2) Die Bearbeitungszeit beträgt, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes b e-
stimmt, für eine Bachelorarbeit 300 Stun den, für eine Masterarbeit 840 Stunden. Diese 
kann der Studierende frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung un d Umfang der A rbeit 
sind vom Betreuer nach Absatz 3 so zu begrenzen, dass die Bearbeitungszeit eingehal-ten werden kann. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens in nerhalb von 
sechs Monaten nach Ablegen der letzten Modulprüfung gestellt werden; die  Fachpr ü-
fungsordnungen können eine kürzere Frist vorsehen.  
 (3) Die Abschlussarbeit kann von jedem in Forschung und Lehre tätigen Professor und anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben und be treut 
werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung außerhalb der Universität durc h-
geführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des Vorsitzenden des Prüfungsaus-schusses. Dem Kandidaten ist Gelegenheit zu geben, für das Thema der Abschlussar-
beit Vorschläge zu m achen.  
 
(4) Die Abschlus sarbeit kann auf Antrag der Kandidaten mit Zustimmung des Betreu ers 
auch in Form einer Gruppenarbeit zugelassen werden, wenn der als Prüfungslei stung 
zu bewertende Beitrag des einzelnen Kandidaten aufgrund der Angabe von Abschni t-
ten, Seitenzahlen oder anderen objektiven Kriterien, die eine eindeutige Abgren zung 
ermöglichen, deutlich unterscheidbar und bewertbar ist und die Anforderun gen nach Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 12 Absatz 1 erfüllt. Der von Kandidaten gemeinsam gestellte Antrag ist schrif tlich an den 
Vorsitzenden des Prüfungsaussa uschusses zu richten und beim Zentralen Prüfung samt 
einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet innerhalb von zwei W ochen; das 
Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem Betreuer und den Kandidaten schrif tlich 
mit.  
 
(5) Die Abschlussarbeit ist nach W ahl des Studierenden in deutscher oder englischer 
Sprache abzufassen. Auf Antrag des Studierenden und im Einvernehmen mit dem B e-
treuer kann der Prüfungsausschuss zulassen, dass die Abschlussarbeit in einer ande-ren Sprache verfasst wird; in diesem Falle mus s sie eine Zusammenfassung in deut-
scher oder englischer Sprache enthalten. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsi tzenden 
des Prüfungsaussauschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt ei nzureichen.  
  
§ 14 
Ausgabe der Abschlussarbeit und Bearbeitungsfrist  
 (1) Eine Bachelorarbeit wird im sechsten Fachsemester ausgegeben, eine Masterar beit 
nach dem Erwerb von 60 Leistungspunkten. Die Ausgabe erfolgt durch die Vergabe eines Themas.  
 (2) Auf Antrag des Studierenden veranlasst der Vorsitzende des Prüfung sausschu sses 
die rechtzeitige Vergabe eines Themas für die Abschlussarbeit. Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Die Vergabe des Themas der Abschlussar-beit erfolgt über den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses. Soll der Antrag auf 
Vergabe des Themas nach der Fachprüfungsordnung in einer bestimmten Frist nach 
Ablegen der letzten Modulprüfung eingereicht werden, verkürzt sich die Be ar-
beitungszeit entsprechend, wenn der Studierende das Thema später oder nicht bean-tragt. Der A ntrag auf Vergabe des Themas muss spätestens 14 Tage vor dem vorgese-
henen Zei tpunkt der Vergabe im Zentralen Prüfungsamt vorliegen. Thema und Zeit-
punkt der Ver gabe sind aktenkundig zu m achen.  
 (3) Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit darf durch Inanspruc hnahme eines U r-
laubssemes ters nicht unterbrochen werden. Wird ein Urlaubssemester nach Zuweisung 
eines Themas für die Abschlussarbeit bewilligt, muss das Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden. Eine wegen Inanspruchnahme eines Urlaubssemesters nicht fertig gestellte Abschlussarbeit gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Abschlussarbeit an den Beurlaubten ist für das gesamte wei-tere Verfahren ausgeschlossen. Nach dem Ende des Urlaubssemesters findet A bsatz 2 
Anwendung.  
 (4) Das Thema kann nur einmal und beim Bachelor nur innerhalb der ersten 14 Tage – 
beim Master nur innerhalb der ersten zwei Monate –  der Bearbeitungszeit zurückgeg e-
ben werden. Vor Abgabe der Abschlussarbeit kann das Thema auf Antrag des Studie-renden in Absprache mit den Gutachtern und nach Genehmigung des Vorsitzenden des 
Prüfungsausschusses abgeändert werden. Die Bearbeitungszeit der Abschluss -arbeit 
bleibt davon unberührt. Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses hat innerhalb von drei Werktagen zu entscheiden.  
 (5) Der Abgabetermin der Arbeit kann vom Prüfung sausschuss bei Vorliegen eines 
wichtigen Grundes auf Antrag des Studierenden, dessen Genehmigung dem Zen tralen Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 13 Prüfungsamt spätestens am Tage der Abgabe vorliegen muss, beim B achelor um 
höchs tens drei Wochen, beim Master um höchstens zwei Monate verschoben wer den; 
die Fachprüfungsordnung kann auch eine andere Frist bestimmen. Eine darüberhi n-
ausgehende Verlängerung ist in jedem Falle ausgeschlossen.  
 
(6) Krankheit gilt nur dann als wichtiger G rund für eine Verlängerung nach A bsatz 5 
Satz 1, wenn die Erkrankung unverzüglich durch ein ärztliches Attest nachgewi esen 
wird.  Bei erneuter Erkrankung muss dem Zentralen Prüfungsamt ein amtsärztliches A t-
test vorgelegt werden.  Ist aufgrund einer ärztlich bescheinigten Krankheit des Studi e-
renden die Abgabe auch innerhalb der bewilligten Verlängerungsfrist nicht mög lich, 
muss das Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden; diese Abschlussar beit 
gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselb en Themas für die A b-
schlussarbeit an diesen Studierenden ist für das gesamte weitere Verfahren ausg e-
schlossen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amt s-
ärztlichen Attest an den Vor sitzenden des Prüfungsausschusses zu richten und beim 
Zentralen Prüfungsamt einzurei chen.  
 
 
§ 15  
Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit  
 (1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der Kandidat schriftlich zu vers ichern, dass 
er seine Abschlussarbeit -  bei einer Gruppenarbeit seinen entsprechend gekennzeic h-
neten Anteil der Abschlussarbeit -  selbständig verfasst und keine anderen als die ang e-
gebenen Quellen und Hilf smittel benutzt hat.  
 (2) Die maschinenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei  gebundenen (nur 
Thermo - oder Klebebindung) Exem plaren mit der nach § 13 Abs. 5 erforderlichen Z u-
sammenfassung beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifswald einzureichen; der Abgabezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. Diese E xemplare werden den Gutach-
tern ausgehändigt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt ent sprechend.  
 (3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfern zu bewerten. Einer der Prüfer soll derjeni ge 
sein, der das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat (§ 13 Abs. 3). Der zweite Pr üfer 
wird vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses bestimmt. Bei nicht übereinstimme n-
der Beurteilung der Abschlussarbeit ergibt sich die Note für die A bschlussarbeit aus 
dem arithmetischen Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die Beurteilungen der A b-
schlussarbeit um mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Pr üfungsausschus s 
einen dritten Prüfer, der die Note in dem durch die abweichenden Beurteilungen gez o-
genen Rahmen fes tsetzt (Stichentscheid), wenn die Prüfer sich nicht einigen oder bis 
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des B ewertungsverfahrens soll vier 
Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 16 Abs. 2 ist die Bewertung der A b-
schlussarbeit dem Kandidaten mitz uteilen.  
 
(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn der Kandi-
dat diese nicht in zwei  gebundenen (Klebe-  oder Therm obindung) Exemplaren in M a-
schinenschrift fristgerecht abliefert. Dasselbe gilt, wenn er die in § 13 Abs. 5 gefor derte 
Zusammenfassung nicht gleichzeitig mit der Abschlussarbeit ei nreicht.  
  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 14 § 16 
Verteidigung  
 
(1) Masterarbeiten sind zu verteidigen; für Bac helorarbeiten gilt dies nach Maßgabe der 
Fachprüfungsordnung. Für die Verteidigung einer Arbeit wird, sofern die Fachprüfung s-
ordnung nichts anderes vorsieht, ein workload von 60 Stunden angesetzt. Die Fachpr ü-
fungsordnung kann für die Verteidigung den Begri ff „Disp utation“ vorsehen.  
 
(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet in der Regel innerhalb von vier Wochen nach der Bewertung der Abschlussarbeit statt. Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden ist dem Studierenden durch die Gutachter Einsic ht in die entspr echenden 
Passagen der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewäh ren.  
 
(3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die Abschlussarbeit ohne 
Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4, 0) bewertet wurde. 
Sie findet nach Wahl des Studierenden auf deutsch oder eng lisch statt.  
 
(4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen Inhal-
ten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolgerunge n. 
Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. S ie ist mit Ausnahme der N o-
tenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem Grund ausgeschlos-sen wer den. Die Fachprüfungsordnung kann andere Zeiten vorsehen.  
 (5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird in der Regel von den Prüfern nach § 13 Abs. 3 sowie einem weiteren Prüfer gemäß § 35 bewertet (Bewertungs kommission), 
von denen der Prüfungsausschuss einen zum Vorsitzenden be stimmt.  
 (6) Die Note der Verteidigung ergibt sich a us dem arithmetischen Mittel der Einzelbe-
wertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird g e-
mäß § 12 die Gesamtnote für die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung gebildet; dabei wird die Abschlussarbeit, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor-sieht, vierfach gewichtet. Wird die Verteidigung mit „nicht ausrei chend" (5,0) bewertet, 
muss auch die Abschlussarbeit wieder holt werden.  
 
 
§ 17 
Zusatzfächer  
 
(1) Der Studierende kann sich in weiteren Fächern an der Univers ität Greifswald einer 
Prüfung unterziehen (Zusatzfächer). Es gelten die Pr üfungsleistungen und Prüfungsan-
forderungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Prüfungen in die-
sen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht be rücksi chtigt. 
 (2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusatzfach ist spätestens mit der Beantr agung der 
Abschlussarbeit (§ 14 Abs. 2) zulässig. Er ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifswald einz ureichen.  
 (3) Eine nicht bestandene Prüfung  in einem Zusatzfach kann gemäß § 25 wiederholt 
werden.  
 Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 15 (4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs - und Studienleistungen berücksichtigt wer-
den, die an der Universität Greifswald erbracht wurden.  
 
 
§ 18  
Bildung der Gesamtnote und Zeugnis  
 
(1) Für die Bach elor- beziehungsweise Masterprüfung wird eine Gesamtnote gebildet. 
Die Gesamtnote errechnet sich gemäß § 12 aus den Noten der benoteten Modulpr ü-
fungen und der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls einschließlich einer Ver-teidigung. Sofern die Fachpr üfungsordnung nichts anderes vorsieht, werden die einzel-
nen Noten entsprechend dem jeweiligen workload gewichtet; dabei wird bei der A b-
schlussarbeit gegebenenfalls der workload der Verteidigung eingerechnet.  
 (2) Für die Prüfung im Studiengang mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“ wird eine Gesamtnote aus den Fachnoten der beiden Teilstudiengänge nach § 4 Abs. 5, gewic h-
tet mit je 35 %, der Fachnote für die General Studies, gewichtet mit 20 %, und die Note der Bachelorarbeit, gewichtet mit 10 %, gebildet. D ie Fachnote der beiden Teilstudien-
gänge sowie der General Studies wird jeweils aus der Vornote und der Abschlusspr ü-
fung des Teilstudiengangs beziehungsweise der General Studies im Verhältnis 2:1 g e-
bildet. Die Vornote ergibt sich aus dem Durchschnitt der nach ihrem relativen ECTS -
Anteil gewichteten Noten der studienbegleitenden Modulprüfungen im jeweiligen Tei l-
studiengang beziehungsweise in den General St udies.  
 (3) Bei einem Durchschnitt von 1,0 wird das Gesamturteil „mit Auszeichnung bestan-
den" erteilt.  
 (4) Hat ein Kandidat die Bachelor - beziehungsweise Masterprüfung bestanden, so er-
hält er un verzüglich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein 
Zeugnis. In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der A b-
schlussarbeit s owie die Namen der Prüfer und die Gesamtnote, nach Maßgabe der 
Fachprüfungsordnung auch die Noten der Modulprüfungen aufgenommen. Auf A ntrag 
des St udierenden werden die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach § 17 ins 
Zeugnis au fgenommen.  
 (5) Mit dem Zeugnis erhält der Studierende eine Zeugnisergänzung („Diploma Suppl e-
ment”/„Transcript of Records”). In die Zeugnisergänzung werden absolvierte F ächer 
einschließlich der dafür vergebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenom-men. Dem Abschlusszeugnis, der  Urkunde über die Verleihung und dem Diploma Supp-
lement/Transcript of Records wird eine englischsprachige Über setzung beigefügt.  
 (6) Das Zeugnis und die Zeugnisergänzung tragen das Datum des Tages, an dem die letzte Prüfungsleistung erbracht worden ist. S ie sind vom Vorsitzenden des Prüfung s-
ausschusses zu unte rzeichnen.  
 (7) Neben der Abschlussnote nach Absatz 1 ist auf dem Zeugnis die relative Note der folgenden ECTS -Bewertungsskala auszuweisen:  
 
A  die besten 10 %  
B  die nächsten 25 %  
C  die nächsten 30 %  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 16 D  die nächsten 25 %  
E  die nächsten 10 %.  
 
Als Grundlage für die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahrgänge als Kohorte zu 
erfassen.  
  
§ 19 
Bachelor - beziehungsweise Mast ergrad  
 Aufgrund der bestandenen Bachelor - beziehungsweise Masterprüfung wird der in der 
Fachprüfungs ordnung bestimmte akademische Grad verliehen. Aufgrund der bestande-
nen B.A. -Prüfung wird der akademische Grad „Baccalaureus Artium”/ „Bachelor of Arts” 
(abgekürzt: „B.A.”) ve rgeben.  
  
§ 20  
Bachelor - beziehungsweise Masterurkunde  
 (1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem Kandidaten die Bachelor - beziehungswei se 
Masterurkunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades be-urkundet.  
 (2) Die Bachelor - beziehungsweise Masterurkunde wird mit dem Datum des Zeugnisses 
versehen, vom Dekan unter zeichnet und mit dem Siegel der Universität Greifswald ver-
sehen.  
 
 
4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen  
 
§ 21 
Prüfungstermine  
 (1) Die Modulprüfungen werden nach Beendigung der Lehrveran staltungen angeboten. 
Der genaue Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spä testens bis 
zum Ende der Vorlesungszeit durch hochschulinternen Aushang bekannt gegeben. E i-
ne gesonderte Ladung der Kandi daten erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine er geben 
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 10 bleibt unb erührt.  
 
(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in den einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht und die zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnungen für die einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden können.  
 (3) Die Modulprüfungen werden jeweils in einem Zeitraum von sechs Wochen im A n-
schluss an die Vorlesungszeit angeboten. Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweil i-
gen Prüfungszei traums abgelegt werden. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweiligen 
Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Zentralen Prüfungsamtes Der A ntrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzurei chen. Jedoch muss der 
Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden Meldetermins abgelegt Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 17 haben; anderenfalls wird die nicht abgelegte Teilprüfung mit „nicht ausrei chend“ (5,0) 
bewertet .  
 
 
§ 22 
Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit  
 
Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regelstu-dienzeit überschreitet, ohne dass der Studierende alle Prüfungen erfolgreich absolviert hat, d eren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so kann die Ein-
schreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er nach Inanspruchnahme einer Fachstudienberatung eine vom Prüfungsausschuss genehmigte Konzeption für die Be-endigung des Studiums i nnerhalb von zwei Semestern vorlegt. Wird das Studium inner-
halb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbehaltlich von § 23 die Ein-schreibung beendet.  
 
 
§ 23 
Nicht zu vertretende Gründe  
 
(1) Soweit es nach dieser Ordnung darauf ankommt, ob Studi erende eine Studienver-
zögerung zu vertreten haben, gelten die nachfolgenden Regelungen.  Vom Studieren-
den nicht zu vertretende Gründe im Sinne von § 22 Abs. 1 sind so lche, die zur planwid-
rigen Studienverzögerung aufgrund von Umständen im Verantwor tungsberei ch der Uni-
versität führten. Hierzu gehören insbesond ere  
 
1. Nichtangebot oder Ausfall einer Lehrveranstaltung aus dem Pflichtprogramm o-
der dem Wahlpflichtprogramm nach der Studienentscheidung des Studierenden von 
mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs, Aus-fall von Exkursionen oder Unregelmäßigkeit im Angebot von Exkur sionen,  
2. Überschneidung von Pflicht - und Wahlpflichtveranstaltungen desselben Semes-
ters in einem oder mehreren Fächern, in denen der Studierende eingeschri eben is t, 
von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsu mfangs, 
bei modularisierten Studiengängen mit Modulabschlussprüfungen von mehr als ei-nem Drittel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs pro Modul.  
 Diese Gründe können gelt end gemacht werden, wenn der Studierende auf den B esuch 
der Lehrveranstaltung nach der Studienordnung oder dem Studienplan in dem betre f-
fenden Semester angewiesen ist.  
 (2) Vom Studierenden nicht zu vertretende Gründe, die in der Person des Studiere nden 
begründet sind, sind  insbesondere : 
1. eigene Erkrankung oder Pflege eines erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Angehörigen, wenn die Zeit der eigenen Erkrankung oder der Pflege ein ordnung s-
gemäßes Studium unmöglich macht; die Unmöglichkeit eines ordnung sgemäßen 
Studiums wird insbesondere angenommen, wenn aufgrund der eigenen Erkran kung 
oder der Pflege mehr als ein Viertel der im Semester regelmäßig vorgesehe nen 
Vera nstaltungen nicht besucht werden kann,  
2. Schwangerschaft, Mutterschutz oder Betreuung eines Kindes in Zeiten, in de nen in 
entsprechender Anwendung der Landesverordnung über die Elternzeit für die Beam-ten und Richter im Land Mecklenburg -Vorpommern (E lternzeit -Landesverordnung – Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 18 EltZLVO M -V) vom 22. Februar 2002 (GVOBl. M -V S. 134) Anspruch auf Elt ernzeit 
bestünde,  
3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,  
4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studieren-
denschaft, soweit sie den Studierenden nachhaltig an einem ordnungsgemäßen Studium gehindert hat,  
5. Erwerbsarbeit i m Umfang von mehr als einem A rbeitstag wöchentlich während der 
Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts unabwei s-
bar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügbare Ei n-
kommen ohne die Erwerbstätigkeit unt er dem Höchstsatz gemäß BAföG liegt und 
der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser Höhe zu erzielen,  
6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der Studien-  und Pr ü-
fungsleistungen wechsel seitig nicht anerkannt werden können.  
 (3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der Studierende in dem maßgeblichen Zeitraum nicht beurlaubt ist.  
 
(4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des Absatz 2 in einem Umfang statt, der dem zeitlichen Ausmaß der St udienbehinderung gemäß Absatz 2 angemessen ist.  
 (5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht wer den:  
1. Gründe gemäß Absatz 1 Nr. 1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudienb e-
raters oder in sonst geeigneter We ise, 
2. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 1 durch eine ärzt liche, auf Verlangen des Zentralen 
Prüfungsamtes eine amtsärztliche Bescheinigung oder in sonst geeigneter Wei-se, 
3. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 2 durch Mutterpass oder Geburtsurkunde,  
4. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 3 durch eine Bescheinigung des Arbeitgebers, der ausländischen Hochschule oder in sonst geeigneter Weise,  
5. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 4 bei einer Tätigkeit in einem Selbstverwaltungsor-gan der Universität durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Selbstver-waltungsorgans, dem der Studierende angehört, oder bei Tätigkeit in einem O r-
gan der Studierendenschaft durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des O r-
gans der Studierendenschaft, dem der Studierende angehört, oder durch eine Bescheinigung über die Mitgliedschaft; die Entscheidung trifft der Rektor, der im Einzelfall bis zu zwei Semester berüc ksichtigen kann;  
6.  Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 5 durch Belege oder in sonst geeigneter We ise, 
7. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 6 durch ein ordnungsgemäßes Studium und ent-
sprechende Leistungsnachweise, die den Studienverlauf  und Studien stand in 
beiden Studiengängen zeigen.  
 (6) Der Antrag auf Verlängerung des Studiums bei Über schreitung der Meldefristen, in 
dem die Hinderungsgründe glaubhaft gemacht werden müssen, ist unverzüglich, spä-testens bis zum Ende der Meldefrist des in der Prüfungsordnung festgelegten Termins, schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt anzuzeigen und einz ureichen.  
  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 19 § 24 
Freiversuch  
 
(1) Hat ein Studierender nach ununterbrochenem Studium eine Prüfung innerhalb der 
Regelstudienzeit erstmals zu dem in dies er Prüfungsordnung vorgesehenen Regelpr ü-
fungstermin abgelegt, so gilt diese, wenn sie nicht bestanden wurde, als nicht unter-nommen (Freiversuch). Die Prüfungsleistung gilt nur als erstmals abg elegt, wenn der 
Studierende an der Prüfung tatsächlich teilgenom men hat. Satz 1 findet keine Anwen-
dung auf eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes als nicht bestanden gilt. In diesem Falle gilt die erste reguläre Prüfung als nicht bestan-den. Für Gründe, die der Studierende nicht zu vertr eten haben, findet § 28 Abs. 2 A n-
wendung. Bei Hochschul -, Studiengangs - oder Fachwechsel werden frühere Studie n-
zeiten nach Maßgabe von § 27 auf das Fachstudium angerechnet.  
 
(2) Soweit die Fachprüfungsordnung dies vorsieht, können im Rahmen des Freiver-
such s bestandene Modulprüfungen vom Studierenden zur Notenverbesserung einmal 
wiederholt werden. Diese Wiederholungsprüfung muss spätestens im Rahmen der Pr ü-
fungstermine des jeweils folgenden Semesters im Zentralen Prüfungsamt schriftlich an-gemeldet und abgelegt werden. Die Zulassung für den Freiversuch zur Notenverbess e-
rung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Grün den versagt.  
Dabei zählt das jeweil s bessere Ergebnis. § 11 Abs. 2 und § 12 gelten entspr echend.  
 (3) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 1  
1. für die Zeiten, in denen sich das Studium aus vom Studierenden nicht zu vertr e-
tenden Gründen (§ 23 Abs. 2 Nr. 1, 2 und 4) verzögert;   
2. für die Dauer einer Beurlaubung gemäß § 21 Abs. 2 des Landeshochschulgeset-
zes; 
 
(4) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wiederh o-
lung einer M odulprüfung nach Absatz 1 und 2 unzulässig.  
  
§ 25  
Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit  
 (1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Modulprüfung kann drei-mal wiederholt werden. Die Wiederholung einer bestandenen Modulprüfung ist nur nach Maßgabe von § 24 Abs. 2 zulässig. Fehlversuche  an anderen Hochschulen sind anz u-
rechnen.  
 (2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt, kann 
nur einmal wiederholt werden; in minder schweren Fällen zweimal. Gilt eine Wiederho-lungsprüfung wegen Täuschungsversuchs als nic ht bestanden, gilt diese Prüfung zu-
gleich als endgültig nicht bestanden.  
 (3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend" (4,0) bewertet wor den ist, 
kann nur einmal mit neuem Thema wiederholt werden. Die Wiederholung einer mit w e-
nigstens „ausreichend" (4,0) bewerteten Abschlussarbeit ist nicht zulässig. Bei der Wi e-
derholung einer Abschlussarbeit muss die erneute Bearbeitungszeit spätestens sechs Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 20 Monate nach der Begutachtung der nicht bestandenen Abschlussarbeit beginnen. Zei-
ten der Beurlaubung bleiben dabei außer im Fall des § 24 Abs. 3 unberüc ksichtigt.  
 (4) Die erste und gegebenenfalls die zweite Wiederholungsprüfung sollten im Rahmen 
des Prüfungstermins des jeweils nächsten Semesters abgelegt werden, in dem die Prü-fung angeboten wird. Ist d er Studierende zu diesem Zeitpunkt beurlaubt, soll die Prü-
fung im nächsten Termin nach Ende der Beurlaubung abgelegt werden.  
 (5) Soweit eine Fachprüfungsordnung Wahlmöglichkeiten vorsieht, kann die einmal g e-
troffene Wahl für die Wiederholungsprüfung korri giert werden, es sei denn, dass die 
Fachprüfungsordnung etwas anderes vorsieht.  
 (6) Studierende, die im Wintersemester 2020/21 oder Sommersemester 2021 eine Prü-
fungsleistung absolviert und endgültig nicht bestanden haben, erhalten einmalig einen weiteren Prüfungsversuch. Gleiches gilt für Studierende, die eine Prüfungsleistung im 
Sommersemester 2020 absolviert und endgültig nicht bestanden haben, sofern sie bis 31. März 2021 einen schriftlichen Antrag auf Wiederholung der Prüfungsleistung beim 
Zentralen Pr üfungsamt stellen. Satz 1 und 2 finden keine Anwendung, wenn die Prü-
fung aufgrund eines Täuschungsversuchs endgültig nicht bestanden wurde oder wenn es sich um eine Abschlussarbeit handelt.  
 
 
§ 26 
Zulassung zur Prüfung  
 
(1) Zur Prüfung kann nur zugelassen werden, wer  
1. in dem Semester, in dem er die Prüfung ablegen will, eine Abschlussarbeit bea n-
tragt oder eine solche Abschlussarbeit abgibt, in dem jeweiligen Studiengang an 
der Universität Greifswald eingeschrieben und nicht beurlaubt ist;  
2. über die gegebenenfalls in der jeweiligen Fachprüfungsordnung geforderten Lei s-
tungspunkte und sonstige fachliche Voraussetzungen verfügt.  
 (2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn  
1. der Studierende in Deutschland eine entsprechende Prüfung im entspreche nden 
oder einem fachverwandten Studiengang endgültig nicht bestanden hat o der  
2. er sich in einem solchen Studiengang in einem schwebenden Prüfungsverfa hren 
befindet oder  
3. eine gemäß § 27 Abs. 1 erteilte Auflage nicht erfüllt wurde.  
 (3) Studierende müssen sich zu j edem Versuch einer Prüfung melden. Die Meldung für 
die Prüfungen ist nur innerhalb der rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu gebenden fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zulässig. Die Meldung erfolgt in elektronischer Form nach den von der U niversität vorgehaltenen Verfahren, im Aus-
nahmefall auch schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt. Studierende gelten als zu den Prüfungen gemeldet, wenn der Antrag auf Zulassung zur Prüfung beim Zentralen Prü-fungsamt eingegangen ist. Die Zulassung gilt als erteilt, wenn das Zentrale Prüfungsamt nicht innerhalb von vier Wochen ab Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen gemäß Absatz 1 und Absatz 2 versagt. Zur Abschlussarbeit gelten nur diejenigen als gemeldet, die die Zuweis ung eines Themas für diese Arbeit 
beantragt haben.  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 21 (4) Die Zulassung zu einer Abschlussprüfung wird nur erteilt, wenn alle studienbeglei-
tenden Modulprüfungen erfolgreich abgelegt sind. Der Zulassungsbescheid ist vom Studierenden im Zentralen Prüfungsamt a bzuholen und dem Prüfer vorzulegen. O hne 
Vorlage des Zulassungsbescheides darf die Prüfung nicht abgenommen werden. Zw i-
schen der letzten Modulprüfung und der Abschlussprüfung müssen mi ndestens zwei 
Werktage liegen.  
 (5) Dem Antrag auf Zulassung sind die N achweise über das Vorliegen der in Absatz 1 
genannten Zulassungsvoraussetzungen beizufügen.  
 (6) Eine Prüfung, die ohne Zulassung abgelegt wird, ist unwirksam.  
  
§ 27 
Anrechnung von Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen  
 (1) Studienzeiten, Studi en- und Prüfungsleistungen,  welche in einem St udiengang an 
einer Universität oder gleichgestellten Hochschule in Deutsc hland oder einem anderen 
Vertragsstaat des Übereinkommens vom 11. April 1997 über die Anerkennung von Qualifikationen im Hochschulbereich  in der europäischen Region (BGBl. 2007 II, S. 713 
ff.) erbracht wurden, werden ohne Gleichwertigkeitsprüfung angerechnet, wenn der Studiengang, in dem der Bewerber eingeschrieben ist, im Vergleich zu dem anderen Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein wesentlicher Unterschied 
liegt insbesondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung beider Studien gänge und 
deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind. Der Anerkennung steht nicht 
entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im a nderen Studiengang nicht studiert 
wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrec hnung vorzunehmen.  
 (2) Soweit Studienzeiten nach Abs. 1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit an der anderen Hochschule erbrachten Studien-  und Prüfungsleistungen an die Stelle derjen i-
gen, die an der Universität Greifswald im entsprechen den Studiengang zu erbringen 
sind. Soweit Studien-  und Prüfungsleistungen der anderen Hochschule keine Entspr e-
chung im Greifswalder Studiengang finden, kann der Studierende beantragen, dass dafür andere, in ihrem U mfang vergleichbare Studien-  und Prüfungsleistungen entfallen. 
Der Prüfungsausschuss kann nach Anhörung des Studierenden stattdessen andere, in ihrem Umfang ähnliche Studien-  und Prüfungsleistungen für den Entfall vorsehen, s o-
weit die s wegen größerer fachlicher Nähe zwischen erbrachten und entfallenden Lei s-
tungen geboten oder sonst zur Sicherung des Ausbildung sziels erforderlich ist.  
 (3) Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen in anderen Studiengängen werden 
angerechnet, soweit  die Gleichwertigkeit festgestellt ist. Gleichwertigkeit ist festzustel-
len, wenn Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen in Inhalt, Umfang und Anfor-
derungen denjenigen des entsprechenden Studiums an der Universität Greifswald im Wesentlichen entspre chen. Dabei ist kein schematischer Ver gleich, sondern eine Ge-
samtbetrachtung und -bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind hierbei auch die 
bereits erlangten Leistungspunkte zu berücksichtigen. Bei der A nrechnung von Studi-
enzeiten, Studien-  und Prüfungslei stungen sowie Leistungspunkten, die außerhalb 
Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten Äquiv alenzvereinba-
rungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartner schaften zu berücksichti-
gen. 
 Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 22 (4) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene K enntnisse und Fähigkeiten sind anzu-
rechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig sind, der 
ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht mehr als 50 Prozent des Studiums ersetzt werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz  1 regeln die Fachprüfungsordnun-
gen. 
 (5) Absatz 1 und 2 gelten für die „General Studies“ der Philosophischen Fakultät sowie 
für Praktika, Exkursionen und Auslandsaufenthalte entsprechend. Gegebenenfalls kön-nen solche Lei stungen auch teilweise angerechnet werden.  
 (6) Entscheidungen nach den Absätzen 1 und 2 trifft das Zentrale Prüfung samt der Uni-
versität Greifswald auf Antrag des Studierenden oder von Amts wegen. In Zweifelsfällen nimmt auf Ersuchen des Zentralen Prüfungsamtes der zustä ndige Fachvertreter eine 
Gleichwe rtigkeitsprüfung vor. Der Antrag nach Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an 
die Universität Greifswald gestellt werden und ist nach Möglichkeit rechtzeitig vor dem nächsten Immatrikulationstermin zu be scheiden (Vorabentscheid). Der Antragsteller  hat 
in angemessener Frist alle für die Gleichwertigkeitsprüfung erforderlichen Belege bei-zubri ngen.  
 (7) Werden Prüfungsleistungen angerechnet, sind die Noten vom Prüfungsausschuss in 
eine Note nach § 11 umzurechnen. Ist dies nicht möglich, wird der Verm erk „anerkannt" 
aufgenommen. Die Anrechnung wird im Zeugnis vermerkt.  
  
§ 28 
Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß  
 (1) Der Studierende kann innerhalb von drei Wochen nach Abschluss des Anmeldever-
fahrens ohne Nennung von Gründen von angemeldeten Prüfungen zurücktreten, aller-dings spätestens am letzten Werktag vor der Prüfung.  Der Rücktritt kann auch in elek t-
ronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Ver fahren erklärt werden.  
 
(2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreic hend" (5,0) bewertet, wenn der Kan-
didat einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn er nach B eginn 
der Prüfung ohne triftige Gründe von der Prüfung zurücktritt. Dasselbe gilt, wenn eine 
schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vor geschriebenen Bearbeitungszeit o-
der in der vorgeschriebenen Form erbracht wird.  
 (3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis geltend gemachte Grund muss dem Zent-ralen Pr üfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht werden. Im 
Falle e iner Krankheit hat der Studierende ein ärztliches Attest vorzulegen. Bei erneutem 
Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungsprüfung muss dem Zentra-len Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt werden.  Soweit die Einhaltung von 
Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wiederholung von Prüfungen, die Grü n-
de für das Versäumnis von Prüfungen und die Einhaltung von Bearbeitungszeiten für Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der Krankheit des Studierenden die Krankheit 
eines von i hm überwiegend allein zu versorgenden Kindes gleich. Werden die Gründe 
anerkannt, so wird vom Prüfungsamt in Absprache mit dem Prüfer ein neuer Termin 
anberaumt. Die bereits vorliegenden Prüfungsergebnisse werden in diesem Fall ange-
rechnet. 
 Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 23 (4) Versucht ein Kandidat, das Ergebnis seiner Prüfungsleistungen durch Täu schung 
oder Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt die betreffende Pr ü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. Stellt bei der Bewer tung einer 
Prüfungsleis tung nur ein Prüfer einen Täuschungsversuch fest, muss der Prüfungsaus-
schuss einen weiteren Gutachter bestellen. Stellt auch dieser die Tä uschung fest, gilt 
die Modulprüfung oder Abschlussarbeit als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewer tet. Stellt 
er keine T äuschung fest, tritt seine Bewertung an die Stelle des Gutac hters, der eine 
Täuschung ang enommen hat. Im Fall einer Hilfestellung zu einem Täuschungsversuch 
gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.  
 
(5) Ein Kandidat, der den ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung stört, kann vom jewei-
ligen Prüfer oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung der Prüfungsleistung ausg e-
schlossen werden; in diesem Fall gilt die betreffende Prüfungslei stung als mit „nicht 
ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerwiegenden Fällen kann der Prüfungsausschuss den Kandidaten von der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschli eßen. 
 (6) Der Kandidat kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Entscheidun gen nach 
Absatz 4 Satz 1 und 2 vom Prüfungsausschuss überprüft werden.  
  
§ 29  
Ungültigkeit der Prüfung  
 (1) Hat der Kandidat bei einer Prüfung beziehungsweise Abschlussarbeit g etäuscht und 
wird diese Tatsache erst nach der Aushändigung des Zeugnisses bekannt, so kann der 
Prüfungsausschuss nachträglich die Note für diejenige Prüf ungsleistung, bei deren Er-
bringung der Kandidat getäuscht hat, entsprechend berichtigen und die Prüfung ganz 
oder tei lweise für nicht bestanden erklären.  
 (2) Waren die Voraussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht er füllt, ohne 
dass der Kandid at hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst nach Aus-
händigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Bestehen der Prüfung geheilt. Hat der Kandidat die Zulassung zur entsprechenden Modulprüfung be-ziehungsweise zur Abschlussar beit vorsätzlich zu Unrecht erwirkt, so entschei det der 
Prüfungsausschuss.  
 (3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu erteilen. Mit dem unrichtigen Zeugnis ist auch die Bachelor - beziehungsweise Master -Urkunde ei n-
zuziehen, wenn die Prüfung aufgrund einer Täuschung für nicht bestanden erklärt wur-de. Eine En tscheidung nach Absatz 1 und Absatz 2 Satz 2 ist nach einer Frist von fünf 
Jahren ab dem Datum des Zeug nisses ausgeschlossen.  
 
 
§ 30  
Einsicht in die Prüfungsakten, Prüf ungsunterlagen  
 (1) Innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Prüfungsverfahrens wird dem Studi e-
renden auf Antrag in angemessener Frist Einsicht in die Gutachten der Prüfer und in die Prüfungsprotokolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines  Monats nach 
der Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an das Zentrale Prüfungsamt zu stel len. Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 24 (2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach § 9 Abs. 5 an den Studierenden zurückzugeben 
sind, verbleiben auch nach der Beendigung des Studi ums bei der Universität Greifs-
wald, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnungen etwas an deres regeln.  
 
 
§ 31  
Verfahren bei belastenden Entscheidungen 
 
(1) Alle Entscheidungen nach dieser Prüfungsordnung gegenüber den Studierenden erlässt d er Rektor. Dies gilt auch im Rahmen des Widerspruchverfahrens.  
 (2) Belastende Entscheidungen sind dem Studierenden unverzüglich schriftlich mitzutei-len, zu begründen und mit einer Rechtsbehelfsbelehrung zu vers ehen. 
 (3) Widersprüche sind beim Zentralen P rüfungsamt einzureichen.  
 (4) Hat der Kandidat eine Prüfung endgültig nicht bestanden, ergeht hierüber ein ent-
sprechender Bescheid.  
  
5. Abschnitt: Institutionelle Regeln  
 
§ 32  
Prüfungsausschuss  
 (1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder mehrere Prüfungsausschüsse 
gebildet; für jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der Prüfungs-
ausschuss ist unbeschadet der Befugnis des Rektors gemäß § 31 Abs. 1 für alle das Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben und Entscheidungen des Prüfungsw esens 
und für die wei teren durch diese Ordnung zugewiesenen Aufgaben zuständig. Zur Erl e-
digung der in § 34 Abs. 2 bis 4 genannten Aufgaben und Entscheidungen steht ihm das Zentrale Prüfungsamt zur Ver fügung.  
 
(2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter der Hochschullehrer, ein Vertr eter 
der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Studierenden an. Der Fakultät srat 
bestellt die Mitglieder und für jedes Mitglied einen Stellver treter.  
 (3) Der Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer zu bestellen. Er wird in die-
ser Funktion von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfol-ge ihres Le bensalters vertreten.  
 (3) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des studentischen Mi tglieds ein 
Jahr. Wiederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschu sses üben ihr Amt 
nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis Nachfolger bestellt worden sind und di e-
se ihr Amt angetreten haben. Scheidet ein Mitglied vor Ablauf seiner Amtsperi ode aus, 
ist für die verbleibende Zeit ein Nachfolger zu bestellen.  
 (4) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter unterli egen der 
Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentlichen Dienstes sind, sind sie durch den Vorsitzenden zur Verschwiegenheit zu ver pflichten.  
 Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 25 (5) Dem  Prüfungsausschuss der Philosophischen Fakultät gehören drei Vertreter der 
Hochschullehrer, ein Vertreter der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der St u-
dierenden an. Der Fakultätsrat der Philosophischen Fakultät bestellt die Mitglieder. 
Durch Beschluss des Fakultätsrates werden aus der Gruppe der Professoren ein Vor-sitzender sowie ein stellvertretender Vorsi tzender des Prüfungsausschusses bestellt. 
Die Bestellung von Stellvertretern der einzelnen Mitglieder sowie Stimmrechtsübertr a-
gungen auf andere Mitglieder innerhalb des Prüfungsausschusses sind nicht zulässig.  
 (6) Der Prüfungsausschuss achtet darauf, dass die Bestimmungen der Prüfungsor d-
nung eingehalten werden. Er berichtet regelmäßig dem Fakultätsrat über die Entwic k-
lung der Prüfungs - und Studienzeiten einschließlich der tatsächlichen Bearbeitungszei-
ten für die Abschlussarbeiten sowie über die statistische Verteilung der Fach-  und G e-
samtnoten. Der Bericht wird in geeigneter Weise durch die Universität Greifswald offen-gelegt. Der Prüfungsausschuss  gibt dem Fakultätsrat Anr egungen zur Reform der Pr ü-
fungsordnung, der Studienordnung und des Studienplanes.  
 (7) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen beiz u-
wohnen.  
 
 
§ 33  
Verfahren im Prüfungsausschuss  
  
(1) Der Vorsitzend e beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss eine 
Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschusses ver-
langt.  
 (2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Einhal-tung der Ladungsf rist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der Mi t-
glieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den Ausschlag.  
 (3) Kein Mitglied des Prü fungsausschusses darf an Entscheidungen mitwirken, die es 
selbst betreffen.  
 (4) Der Prüfungsausschuss wählt mit der Mehrheit seiner Mitglieder aus sei ner Mitte 
einen Schriftführer.  
 (5) Über die wesentlichen Gegenstände der Sitzung und die Beschlüsse des  Prüfungs-
ausschusses ist vom Schriftführer ein Protokoll anzufertigen.  
 (6) Der Vorsitzende führt die Geschäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in unau f-
schiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Entschei dung ist 
unaufschiebbar, w enn eine rechtzeitige Ladung der Ausschussmitglieder nicht mehr 
möglich ist. Der Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss spätestens in dessen nächster Sitzung über die Entscheidung. Laufend anfallende Aufgaben, insbeso ndere 
die Bestellung von Prüfer n und Beisitzern sowie die Ausgabe von Themen für die A b-
schlussarbeit kann der Prüfungsausschuss dem Vorsitzenden übertr agen. 
 
 Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 26 § 34  
Zentrales Prüfungsamt  
 
(1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 32 Abs. 1 ist das Zentrale Prüfu ngsamt der Universität Greifswald für die Organi sation der Prüfungs-
verfahren zuständig. Es übt die Rechtsaufsicht über das Prüfung sverfahren aus und 
ergreift die zur Einhaltung dieser Prüfung sordnung notwendigen Maßnahmen. Satz 1 
und 2 gelten nicht für gebührenpflichtige Weiterbildungsstudien gänge; hier werden die 
nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zentralen Prüfungsa mtes von dem für diesen 
Studiengang eingeric hteten Prüfungsbüro wahrgenommen.  
 (2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfung en hat das Zentr a-
le Prüfungsamt folgende Au fgaben:  
1. Ausgabe und Entgegennahme der Anträge auf Zulassung zu den Modulprüfu n-
gen, 
2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-beit 
3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Gutachter an den Studi e-
renden  
4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern gemäß § 17  
5. Entgegennahme von ECTS -Nachweisen  
6. Genehmigung von Rücktritten  
 
Ferner hat es in diesem Zusammenhang Entscheidungen zu treffen über  
7.  die Anrechnung von Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen und geg e-
benenfalls Anforderungen von Gleichwertigkeitsprüfungen gemäß § 27  
8. die Anerk ennung von Zeiten einer Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Un iversität 
oder in den Organen der Studierende nschaft  
9. über die Anerkennung von Rücktrittsgründen gemäß § 28 Abs. 2  
 
(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt  folge n-
de Au fgaben:  
1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 26 Absatz 3 
2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Pr üfungen  
3.  Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach §  22 
4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine 
5. Koordination der Prüfungstermine  
6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer an den St u-
dierenden durch hochschulöffentlichen Aushang  
7. Unterrichtung der Prüfer über die Prüfungstermine  
8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfung stermins  
9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungst ermine 
10. Überwachung der Bewertungsfristen  
 
(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:  Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 27 1. Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
frist 
2. Benachrichtigung der Kandidaten über das Prüfungsergebnis  
3. Erlass von Bescheiden über das Nichtbestehen und endgültige Nichtbestehen von Prüfungen  
4. Erteilung von Genehmigungen nach § 21 Abs.  3, Anerkennung von Fristüber-
schreitungen nach § 22 Abs. 3 und von Studienzeiten, Studien-  und Prüfung s-
leistungen nach § 27 Abs. 2  
5.  Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß § 18, Bachelor - und 
Masterurkunden gemäß § 19 und Bescheiden gemäß § 26 Abs. 3 und 4 sowie § 27 Abs. 2  
6.  Bearbeitung der Antragstellung auf Akteneinsicht  
7. Führung der Prüfungsakten  
  
§ 35  
Prüfer und Beisitzer  
 (1) Zu Prüfern werden nur Professoren und andere gemäß § 36 Abs. 4 Satz 1 des La n-
deshochschulgesetzes prüfungs berechtigte Personen bestellt, die, sofern nicht zwi n-
gende Gründe eine Abweichung erfordern, in dem Fachgebiet, auf das sich die Prüfung bezieht, eine eigenverantwortliche, selbständige Lehrtätigkeit ausgeübt haben. Pr ü-
fungsleistungen dürfen nur von Person en bewer tet werden, die selbst mindestens die 
durch die Prüfung festzustellende oder eine gleichwertige Qualifikation besitzen. Die 
Beste llung erfolgt für jedes Semester pauschal durch den Prüfungsausschuss.  
 (2) Die Prüfer werden vom Prüfungsausschuss bes tellt. Ein kurzfristiger Wechsel der 
Prüfenden und Beisitzer aus zwingenden Gründen ist zulässig.  
 (3) Der Kandidat kann für die Abschlussarbeit Prüfer vorschlagen; der Vorschlag be-gründet keinen Rechtsanspruch auf Bestellung der vorgeschlagenen Prüfer. Der Prü fer 
der anderen Modulprüfungen ist in der Regel der im jeweiligen Semester Lehrende di e-
ses Moduls.  
 
(4) Zum Beisitzer darf nur benannt werden, wer die entsprechende Prüfung oder eine 
mindestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an einer Hochsch u-
le abg elegt hat.  
 (5) Die Beisitzer werden vom Prüfungsausschuss für den Einzelfall oder pauschal für einen Prüfungstermin bestellt. Im zweitgenannten Fall bestellt der jeweilige Pr üfer den 
Beisitzer. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entsprechend. D er Prüfungsaus schuss kann für den 
Einsatz der Beisitzer Maßgaben beschließen.  
 (6) Für Prüfer und Beisitzer gilt § 32 Abs. 6 entsprechend.  
 
 Nichtamtliche Lesefassung der G PO BMS  
 28 § 36 
Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts  
 
(1) Alle mit der Anwendung dieser Ordnung befassten Stellen sollen diese im Rahmen 
fachlicher Gegebenheiten möglichst einheitlich anwenden.  
 (2) Das Zentrale Prüfungsamt achtet auf die Einhaltung und gleichmäßige Anwendung dieser Prüfungsordnung. Stellt es eine divergierende Praxis fest, informiert es die Betei-ligten und, falls erforderlich, den Rektor.  
 (3) Zur Sicherung von Absatz 1 kann der Rektor Verwaltungsvorschriften erlassen.  
  
§ 37  
Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal  
 
(1) Die Studierenden nutzen in eigener Verantwortung bestehende Onlinezugänge zu dem elektronischen Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die An - 
und Abmeldung von Prüfungen sowie die Bewertung von Prüfungen elektronisch ver-waltet werden.  
 (2) Die Studierenden sind verpflichtet, die Richtigkeit der Einträge im Prüfungsverwal-tungssystem im Rahmen ihrer Möglichkeiten regelmäßig, mindestens einmal im Semes-ter, zu prüfen; Übertr agungsfehler sollen sofort angezeigt werden.  
 (3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs - und Studienleistungen erfolgt über das 
elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur Nutzung des Prüfungsverwaltungssystems verpflic htet.  
 (4) Die bestellten Prüfer wirken bei der elektronischen Erfassung der Prüfungsergebnis-se und Studienleistungen mit und sind für deren Eingabe in das Prüfungsverwaltungs-system verantwortlich.  
 
6. Abschnitt: Schlussbestimmung 
 
§ 38 
Inkrafttreten  
  
Diese Prüfungsordnung tritt am Tag nach ihrer Veröffentlichung im Mitteilung sblatt des 
Ministeriums für Bildung, Wissenschaft und Kultur in Kraft.  
 Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses des Senats der Ernst -Moritz -Arndt -Universität 
Greifswald vom 21.03.2007, 06.06.2007 und 29.08.2007 und der Genehmigung des Rektors vom 19.09.2007.  
 Greifswald, den 20.09.2007  
 
Der Rektor  
der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald  
Universitätsprofessor Dr. rer. nat. Rainer Westermann  
 
Mittl.bl. BM M -V 2007 S. 545 