
 1  
Promotionsordnung 
der Mathematisch -Naturwissenschaftlichen Fakultät  
der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald  
 
vom 24. April 2007  
 
Fundstelle:  Mittl.bl. BM M -V 2007 S. 569  
 Änderungen:  
 
- §§ 2, 12, 13 und 17 geändert durch die 1. Änderungssatzung vom 26. Juni 2008 (Mittl.bl. BM M -V 2008 S. 860), in Kraft seit 20. August 2008,  
- §§ 1, 2, 4, 11 und 12 geändert durch die 2. Änderungssatzung vom 29.  Januar 
2010 (Mittl.bl. BM M -V 2010 S.478), in Kraft seit 19.  Mai 2010,  
- §§ 1, 2, 4 Abs. 1, 7 Abs. 1, 11 Abs. 1 und 13 bis 15 geändert durch die 
3. Änderungssatzung vom 26.  Juli 2011 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 
27.07.2011), in Kraft seit 28.  Juli 2011,  
- Inhaltsverzeichnis, §§ 1, 2, 4, 5, 7, 15, 17 und die Anlage geändert durch die 4. 
Änderungssatzung vom 31.  Mai 2013 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 
04.06.2013), in Kraft seit 05.  Juni 2013,  
- Inhaltsverzeichnis, §§ 1, 2 geändert und § 3a eingefügt sowie §§ 4, 10 Abs. 4, 11 geändert durch die 5. Änderungssatzung vom 21. März 2016 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 22.03.201 6), in Kraft seit 23. März 2016,  
- § 12 Abs. 2 und die Anlage geändert durch die 6. Änderungssatzung vom 25. Mai 2018 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 25.05.2018) in Kraft seit 
26. Mai 2018.  
  
Aufgrund von § 2 Abs. 1 in Verbin dung mit § 43 Abs. 3 des G esetzes  über die 
Hochschulen des Landes Mecklenburg -Vorpommern (Landeshochschulgesetz –  LHG M -
V) vom 5. Juli 2002 (GVOBl. M -V S. 398)
1, zuletzt geändert durch Artikel 19 des 
Gesetzes vom 10.Juli 2006 (GVOBl. M -V S. 539)2, erläss t die Ernst -Moritz -Arndt -
Universität Greifswald die folgende Promotionsordnung der Mathematisch- Natur -
wissenschaftlichen Fakultät als Satzung:  
  Inhaltsverzeichnis:  
 §   1 Doktorgrad und Prüfungsleistungen 
§   2 Zulassungsvoraussetzungen  
§   3 Befreiun g von Zulassungsvoraussetzungen 
§ 3a Dissertation  
§   4 Zulassungsgesuch  
§   5 Entscheidung über die Zulassung  
§   6 Rücktritt vom Verfahren 
§   7 Promotionskommission, Gutachter  
§   8 Beurteilung der Dissertation  
§   9 Ablehnung der Dissertation  
§ 10 Promotions kolloquium  
                                                      
1 Mittl.bl. BM M -V S. 511  
2 Mittl.bl. BM M -V S. 635  
 2 § 11 Gesamtnote  
§ 12 Veröffentlichung der Dissertation  
§ 13 Einsichtnahme in die Promotionsakte  
§ 14 Vollziehung der Promotion  
§ 15 Ungült igkeitserklärung und Entziehung  
§ 16 Ehrenpromotion  
§ 17 Gemeinsame Promotion mit einer ausländischen Universität oder 
wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)  
§ 18 Übergangsbestimmungen  
§ 19 In-Kraft-Treten 
 Anlage: Titelblatt der Dissertation  
  
§ 1
* 
Doktorgrad und Prüfungsleistungen  
 (1) Die Mathematisch- Naturwissenschaftliche Fakultät der Ernst -Moritz -Arndt -Universität 
Greifswald (Fakultät) verleiht den Grad eines Doktors der Naturwissenschaften (Doctor rerum naturalium –  Dr. rer. nat.).  
 (2) Die Promotion setzt eine vom Dekan angenommene, mit mindestens der Note „ rite“ 
bewertete schriftliche Ar beit (Dissertation) voraus sowie eine mindestens mit der Note 
„rite“ bewertete Verteidigung (Promotionskolloquium).  
 (3) Die Dissertation muss die Fähigkeit des Doktoranden zu selbständiger mathematisch-
naturwissenschaftlicher Forschung bezeugen; ihre Ergebnisse müssen Neuheitswert besitzen und zum wissenschaftlichen E rkenntnisfortschritt beitragen.  
 (4) Im Promotionskolloquium soll der Doktorand zeigen, dass er in der Lage ist, die 
wissenschaftlichen Ergebnisse der Dissertation im mündlichen Vortrag und in der 
Diskussion öffentlich zu vertreten.  
 (5) Diese Promotionsordnung regelt gleichzeitig den Abschluss der  Promotionsphase im 
Promotions studiengang „Greifswald Graduate School in Science“ (GGSS) an der 
Mathematisch- Naturwissenschaftlichen Fakultät der Ernst -Moritz -Arndt -Universität 
Greifswald. Sie ist abgestimmt auf die Studienordnung vom 17. September 2002 und 
die Prüfungsordnung vom 17. September 2002 dieses Promotionsstudienganges. Die 
Kenntnis dieser Bestimmungen wird in dieser Pr omotionsordnung voraus gesetzt. 
  
§ 2 
Zulassungsvoraussetzungen 
 (1) Die Zulassung zum Promotionsverfahren setzt das Bestehen der Abschlussprüfung 
des Studiums in einem mathematisch- naturwissenschaftlichen Fach voraus. Dabei 
kann es sich um  
 
a. einen Abschluss, der nach einem planm äßig mindestens 300 Leistungspunkten 
umfassenden konsekutiven Studium erworben wurde, oder  
                                                      
* Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet 
wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.  
 3 b. ein Diplom einer Universität,  
c. einen Master of Science,  
d. den Zweiten Abschnitt der Pharmazeutischen Prüfung im Sinne der 
Approbationsordnung für Apotheker,  
e. einen Magis ter in einem mathematisch- naturwissenschaftlichen Hauptfach oder  
f. die Erste Staatsprüfung für das höhere Lehramt bzw. Lehramt an Gymnasien mit einem mathematisch- naturwissenschaftlichen Hauptfach handeln.  
 
Die Nachweise über die Erfüllung der Voraussetzungen sind durch Kopien der Prüfungszeugnisse zusammen mit der Annahmeerklärung nach Absatz 2 im Dekanat einzureichen.  
 (2) Der Doktorand muss zu Beginn der Forschungsarbeit zum Zwecke der Promotion von 
einem Universitätsprofessor, Juniorprofessor, Honorarprof essor, außerplanmäßigen 
Professor oder sonstigen habilitierten Mitglied der Fakultät (Betreuer) angenommen worden sein. Im Falle der Annahme teilt der Doktorand dem Dekan schriftlich den Namen des Betreuers und das voraussichtliche Thema der Dissertation, unterschriftlich bestätigt vom Betreuer, mit. Ab dem neunten Fachsemester muss 
eine Bescheinigung des Betreuers vorgelegt werden, dass das Betreuungsverhältnis weiter besteht. Bei Abbruch des Promotionsvorhabens ist der Dekan zu informieren.  
 (3) Die Betre uung eines Doktoranden durch den Leiter einer drittmittelgeförderten  
wissenschaftlich begutachteten Nachwuchsgruppe bedarf im Einzelfall der 
Zustimmung des Fakultätsrates.  
 
(4) Insbesondere in interdisziplinären Promotionsvorhaben kann die Aufgabe des 
Betreuers auch durch ein Thesis -Committee mit höchstens drei Mitgliedern 
wahrgenommen werden. Dabei muss die Federführung bei einem Mitglied der Mathematisch- Naturwissenschaftlichen Fakultät nach Absatz 2 Satz 1 liegen, das 
dann in entsprechender Anwendung von § 7 Absatz 2 in der Regel zum Erstgutachter 
der Dissertation zu bestellen ist. Ein weiteres Mitglied des Thesis -Committees kann 
als dritter Gutachter eingesetzt werden. In der Regel ist das Thesis -Committee ein 
Teil der Promotionskommission nach § 7 Absat z 1. Der Antrag auf die Einrichtung 
eines Thesis -Committees ist vom Doktoranden zu stellen, nach Anhörung des 
Fakultätsrates setzt der Dekan dieses ein.  
 (5) Die Zulassung von Doktoranden, die ein mathematisch- naturwissenschaftliches 
Hochschulstudium außer halb des Gebietes der heutigen Bundesrepublik Deutschland 
abgeschlossen haben, setzt die Gleichwertigkeit dieses Abschlusses mit einem der in Absatz 1 genannten Abschlüsse voraus.  
 (6) Die Zulassung von Doktoranden, die nicht nach den Absätzen 1 und 5 zugelassen 
werden können, setzt voraus:  
1. die Immatrikulation im Promotionsstudiengang GGSS,  
2. die Zulassung zur Promotionsphase des Studiengangs nach § 11 Absatz 3 der  
Studienordnung,  
die Teilnahme an allen nach der Studienordnung geforderten Lehrveranstalt ungen 
der Promotionsphase.  
 (7) Spätestens zwei Monate nach der Annahmeerklärung übersendet der Betreuer dem Dekan eine Kopie einer Betreuungsvereinbarung.  
 (8) Bei vorzeitiger Beendigung des Betreuungsverhältnisses aus Gründen, die der 
 4 Doktorand nicht zu vertreten hat, bemüht sich der Dekan auf Antrag des 
Doktoranden um einen anderen Betreuer; ein Anspruch hierauf besteht nicht.  
  
§ 3  
Befreiung von Zulassungsvoraussetzungen 
 (1) Von den Zulassungsvoraussetzungen des § 2 kann unbeschadet der gesetzlichen 
Voraussetzungen nur aus wichti gen Gründen, die der Doktorand schriftlich 
darzulegen hat, aufgrund eines bei dem Dekan zu stellenden Antrags befreit werden. Die Befreiung kann von der Erfüllung von Au flagen abhängig gemacht werden.  
 (2) Über die Befreiung von Zulassungsvoraussetzungen des § 2 nach Maßgabe des 
Absatzes 1 entscheidet der Fakultätsrat.  
  
§ 3a 
Dissertation  
 
(1) Eine Dissertation kann entweder in der Form einer Monografie oder als kumulative Schrift vorgelegt werden.  
 (2) Eine kumulative Dissertat ion enthält in der Regel eine Sammlung von drei oder mehr 
publizierten, zur Veröffentlichung angenommen oder zur Begutachtung eingereichten Publikationsmanuskripten. Die jüngste Publikation darf maximal ein Jahr vor dem Gesuch zur Zulassung zum Promotionsv erfahren erschienen sein. Mindestens zwei 
Manuskripte müssen bereits publiziert oder zur Veröffentlichung angenommen sein. Des Weiteren muss bei mindestens zwei Manuskripten der Bewerber Erstautor sein, wenn keine alphabetische Reihenfolge der Autoren vorl iegt. Geteilte 
Erstautorenschaften werden nach der Anzahl der gleichwertigen Autoren gewichtet. Dabei muss es sich um Originalarbeiten für referierte wissenschaftliche Fachzeitschriften handeln, eine Arbeit kann auch ein Übersichtsartikel sein. Abweichend von Absatz 4 dürfen die Artikel nur in deutscher oder englischer 
Sprache verfasst sein. Die Manuskripte müssen in einem engen fachlichen Zusammenhang stehen und durch eine übergeordnete Fragestellung verbunden sein, die durch das Thema der Dissertation aus gewiesen ist. Dies ist in der 
Dissertation durch eine etwa 20- seitige Zusammenfassung darzustellen. 
Publikationen, die vorrangig Ergebnisse aus der Abschlussarbeit eines der Promotion vorausgegangenen Studiums des Doktoranden darstellen, können nicht Besta ndteil einer kumulativen Dissertation sein. Bei Manuskripten einer kumulativen 
Dissertation mit mehreren Autoren ist zusätzlich der jeweilige Anteil aller Autoren in Bezug auf Inhalt und Umfang auszuweisen. Die Aufteilung muss vom Betreuer und Doktoranden der Dissertation durch Unterschrift bestätigt werden.  
 (3) Die Publikationen nach Abs. 2 müssen in der veröffentlichten Form abgedruckt werden. Stimmt der Verlag dem nicht zu, darf stattdessen das zugrundeliegende Manuskript bzw. der Fahnenabzug verwendet  werden. Dabei sind die 
bibliographischen Angaben der Publikation vollständig anzugeben.  
 (4) Die Dissertation muss in deutscher oder englischer Sprache abgefasst sein. Auf Antrag kann der Fakultätsrat eine andere Sprache zulassen, wenn die Begutachtung der Dissertation gewährleistet ist. Die Begutachtung ist gewährleistet, wenn alle Mitglieder der Promotionskommission sowie mindestens drei weitere Mitglieder des 
 5 Fakultätsrates über ausreichende Kenntnisse der beantragten Sprache verfügen. 
Der Antrag soll v om Doktorand im Einvernehmen mit dem Betreuer spätestens drei 
Monate nach der Annahme durch den Betreuer bei dem Fakultätsrat gestellt werden. In diesem Falle ist der Dissertation eine mindestens 20- seitige Zusammenfassung in 
deutscher oder englischer Sprache beizufügen.  
 (5) Erläuterungen zu den Bestimmungen der Absätze 1 bis 3 kann der Fakultätsrat in Form von Ausführungsbestimmungen beschließen.  
  
§ 4  
Zulassungsgesuch  
 (1) Das Gesuch um Zulassung zum Promotionsverfahren ist schriftlich an den Dekan zu 
richten. Dem Gesuch sind beizufüg en 
 
a) Nachweise über die Erfüllung der in § 2 genannten Zulassungsvoraussetzungen, 
falls diese nicht schon bei Annahme vorliegen; die Ablegung von Prüfungen ist in 
der Regel durch Vorlage der Prüfungs -zeugnisse oder amtlich  beglaubigter 
Kopien der Prüfungszeugnisse nachzuweisen;  
 
b) drei Exemplare der Dissertation, die in deutscher oder englischer Sprache 
abgefasst sein muss. Die drei Exemplare müssen mit einer Inhaltsübersicht, einem Verzeichnis des benutzten Schrifttums sowie ein in deutscher oder englischer Sprache abgefasster Lebenslauf, aus dem sich der Bildungsgang des Doktoranden ergibt,  versehen sein. Der Doktorand kann andere von ihm verfasste 
und verö ffentlichte Schriften beifügen.  
 c) die Dissertation in elektronis ch lesbarer Form und eine Erklärung, dass von der 
Arbeit eine elektronische Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um unter Beachtung der datenschutzrechtlichen Vorschriften eine elektronische Überprüfung der Einhaltung der wissenschaftlichen Standar ds zu ermöglichen.  
 
d) eine nach Vorgabe der Fakultät formalisierte schriftliche Versicherung darüber, 
dass oder gegebenenfalls inwieweit die Dissertation selbständig angefertigt wurde und dass alle Hilfsmitt el und Hilfen angegeben und keine Textabschnitte eines 
Dritten ohne Kennzeichnung übernommen wurden;  
 
e) eine schriftliche Erklärung darüber, ob, wann, wo und mi t welchem Erfolg der 
Doktorand sich bereits einer Doktorprüfung unterzogen hat und ob die 
Dissertation schon in der gegenwärtigen oder in einer  anderen Fassung dieser 
oder einer anderen Fakultät oder einem anderen Fachbereich vorgelegen hat; die Erklärung ist zu ergänzen, wenn sich der Doktorand nach Abgabe der Dissertation einer Doktorprüfung unterzogen oder um  die Zulassung nachgesucht hat;  
 
f) die Angabe des Fachgebietes der Dissertation;  
 
g) ein in deutscher oder englischer Sprache abgefasster Lebenslauf, aus dem sich 
der Bildungsgang des Doktoranden ergibt;  
 
h) ggf. Angaben über den Speicherort der der Dissertation zugrundeliegenden 
Primärdat en. 
 
 6 (2) Um die Feststellung, dass die in § 2 genannten Zulassungsvoraussetzungen erfüllt 
sind (Absatz 1 Buchstabe a), kann schon vor Einreichung der Dissertation 
nachgesucht werden. Die Entscheidung hat für das weitere Verfahren bindende Wirkung.  § 15 Abs . 1 gilt entsprechend.  
  
§ 5 
Entscheidung über die Zulassung  
 (1) Der Dekan entscheidet über die Zulassung zum Promotionsverfahren und über den 
Antrag auf Feststellung gemäß § 4 Abs. 2.  In Zweifelsfällen entscheidet der 
Fakultätsrat.  
 (2) Die Zulassung ist  zu versagen, wenn  
 
a) die in den §§ 2 bis 4 genannten materiellen und formellen Vora ussetzungen nicht 
erfüllt sind;  
 
b) die Dissertation schon in der gegenw ärtigen oder einer anderen, im W esentlichen 
identischen Fassung in dieser oder einer anderen Fakult ät oder einem anderen 
Fachbereich vorgelegen hat u nd nicht angenommen worden ist.  
 
(3) Die Zulassung wird versagt, wenn der Doktorand  den angestrebten Doktorgrad 
bereits führt.  
 (4) Die Zulassung kann versagt werden, wenn die Voraussetzungen des § 15 erf üllt sind; 
für die Entscheidung gilt § 15 Abs. 3 entsprechend.  
  
§ 6 
Rücktritt vom Verfahren  
 Der Doktorand kann vom Promotionsverfahren durch schriftliche Erklärung gegenüber dem Dekan zurücktreten, solange ein ablehnendes Gutachten über die Dissertation nicht vorliegt und eine Täuschung über das Vorliegen von Zulassungsvoraussetzungen nicht entdeckt ist. Mit zulässiger Ausübung des Rücktritts  endet das Promotionsverfahren.  
  
§ 7 
Promotionskommission, Gutachter  
 (1) Wird der Doktorand zugelassen, so bestel lt der Dekan eine Promotionskommission. 
Sie besteht aus mindestens sechs und höchstens acht Mitgliedern, dabei müssen mindestens vier Mitglieder beim Promotionskolloquium anwesend sein. Die Promotionskommission setzt sich aus einem Vorsitzenden, in der Reg el dem 
Betreuer sowie weit eren Mitgliedern zusammen. Der Vorsitzende wird vom Dekan 
ernannt, die weiteren Mitgl ieder werden dem Dekan vom Vorsitzenden 
vorgeschlagen. Dabei muss mindesten ein Mitglied einem anderen Institut der Fakultät als dem der Vorsitzenden und des Betreuers angehören. Der Dekan kann aus wichtigem Grund die Zusammensetzung der Promotionskommission ändern. Die Promotionskommission trifft ihre Entscheidung mit einfacher Mehrheit, bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den A usschlag. Zwei Mitglieder 
der Promotionskommission dürfen nicht gemeinsam mit dem Bewerber publiziert 
 7 haben.  
 
(2) Die Promotionskommission bestimmt in der Regel zwei Gutachter, davon mindestens 
einen aus dem Kreis der als Betreuer in Betracht kommenden Per sonen (§ 2 Abs. 2) 
sowie mindestens einen aus einer auswärtigen Universität. Unter den Gutachtern muss mindestens einer sein, der an keiner der nach § 1 Absatz 4 eingereichten Publikationen beteiligt ist. Zum Erstgutachter ist in der Regel der Betreuer zu bestimmen. Gehört der Betreuer inzwischen einer anderen Hochschule an, so kann er mit seiner Zustimmung zum  Erstgutachter bestimmt werden.  
 (3) Ist der Doktorand ein Absolvent gemäß Studienordnung GGSS, kann als zweiter 
Gutachter ein Professor des Fachbereichs der Fachhochschule bestellt werden, dessen Abschl uss der Doktorand erworben hat.  
 (4) Als Mitglied der Promotionskommission und als Gutachter kann in der Regel nur 
bestellt werden, wer habilitiert oder Professor ist oder eine formal gleichwertige Qual ifikation besitzt. 
 
(5) Die Zusammensetzung der Promotionskommission, die Namen der Gutachter  und 
des Doktoranden einschließ lich Titel der Dissertation und Promotionsfach werden 
den Mitgliedern des Fakultätsrates auf elektronischem Wege mitgeteilt. Die Mit glieder 
des Fakultätsrates können innerhalb von drei Arbeitstagen Einspruch gegen diese 
Festlegungen bei dem Dekan einlegen. In diesem Fall bestimmt der Fakultätsrat die Zusammensetzung der Promotionskommission und die Gutachter.  
  
§ 8 
Beurteilung der Diss ertation  
 (1) Die Gutachter geben in angemessener Frist, in der Regel innerhalb von sechs 
Wochen, ein Gutachten über die Dissertati on ab. Als Noten sind zulässig:  
  
0 = summa cum laude (ausgezeichnet)  
1 = magna cum laude (sehr gut)  2 = cum laude (gut)  
3 = rite (genügend)  
non sufficit (nicht genügend)  
 (2) Spricht sich ein Gutachter gegen die Annahme der Dissertation aus, während sich die 
anderen Gutachter für die Annahme entscheiden, so bestimmt die Promotions -
kommission einen weiteren, in der Regel auswärtigen, Gutachter. Spricht sich dieser für die Annahme aus, nimmt  der Dekan die Dissertation an.  
 (3) Die Gesamtnote der Dissertation ergibt sich aus der Bewertung der Gutachter nach 
folgendem Verfahren:  
 
Bei einem Gesamtdurchs chnitt von  0 = summa cum  laude;  
bei einem Durchschnitt bis  1,5 = magna cum laude;  
bei einem Durchschnitt über  1,5 bis 2,5  = cum laude;  
bei einem Durchschnitt über  2,5 =  rite.  
 Bei der Bildung der Gesamtnote wird nur die erste Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt; al le weiteren Stellen werden ohne Rundung gestrichen.  
 8  
 
§ 9 
Ablehnung der Dissertation 
 (1) Liegt ein ablehnendes Gutachten vor, bestimmt die Promotionskommission einen 
weiteren Gutachter. Ist auch dieses Gutachten ablehnend, ist die Dissertation abgelehnt,  und das Promotionsverfahren ist abgeschlossen. Die eingereichte 
Dissertation verbleibt bei den Fakultätsakten.  
 (2) Der Dekan teilt dem Doktorand schriftlich mit, dass die Dissertation abgelehnt worden 
ist und welche Mängel hierfür bestimmend waren. Dem D oktorand wird auf Antrag, 
der binnen eines Monats nach Zugang der Mitteilung zu stellen ist, Einsicht in die zur Dissertatio n erstellten Gutachten gewährt.  
  
§ 10 
Promotionskolloquium  
 (1) Nachdem die Dissertation angenommen worden ist (§ 8 Abs. 2), lädt der Dekan zum 
Promotionskolloquium (§ 1 Abs. 4). Der Doktorand erläutert im Promotionskolloquium die wesentlichen Ergebnisse und Erkenntnisse der Dissertation in einem höchstens dreiviertelstündigen Referat und antwortet auf wissenschaftliche Fragen und Einwendungen. Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden der Gutachter ist 
ihm Einsicht in die entsprechenden Passagen der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewähren. Die Promotionskommission ist gehalten, die 
wissenschaftliche Diskussio n wesentlich über den Themenkreis der  Dissertation 
hinaus zu führen.  
 (2) Die Einladung zum Promotionskolloquium erfolgt spätestens zwei Wochen vor dem 
von dem Dekan im Einvernehmen mit dem Doktoranden festgesetzten Termin. Zeit und Ort sind durch Aushang bekannt zu machen. Ausschluss der Öffentlichkeit aus einem wichtigen Grund durch den Dekan ist zulässig.  
 (3) Das Promotionskolloquium wird vom Vorsitzenden der Promotionskommission 
geleitet und von der Promotionskommission bewertet. Das Promotionskolloqui um 
muss mit mindestens der Notenstufe „rite“ bewertet werden, damit es als gelungene 
Leistung eingeschätzt werden kann. § 8 Abs. 1 gilt entsprechend. Über die Gegenstände und Ergebnisse des Kolloquiums ist unter Verantwortung des Vorsitzenden eine Niedersc hrift zu de n Akten der Fakultät zu legen.  
 (4) Wird das Promotionskolloquium als „non sufficit“ bewertet, kann es auf Antrag , der 
innerhalb von zwei Wochen nach dem Kolloquium zu stellen ist,  innerhalb von zwei 
Monaten einmal wiederholt werden.  
 (5) Bleibt  ein Doktorand ohne ausreichende Entschuldigung, die unverzüglich 
vorzubringen ist, dem Promotionskolloquium f ern oder bricht er  es ohne eine solche 
Entschuldigung ab, so gilt dies als nicht bestanden. Ob eine Entschuldigung als ausreichend anzusehen ist, entscheidet der Vorsitzende der Promotionskommission. Er kann die Vorlage eines ärztlichen, insbesondere eines amtsärztlichen, Zeugnisses 
verlangen, wenn sich der Doktorand mit Krankheit entschuldigt.  
  
 9 § 11 
Gesamtnote  
 
(1) Aus der Bewertung der Dissertat ion und des Promotionskolloquiums bildet die 
Promotionskommission eine Gesamtnote für das Promotionsverfahren. Dabei ist bei der Bildung der Gesamtnote der Mittelwert der Benotung der Dissertation durch die Gutachter mit zwei Dritteln und das Promotionskol loquium mit einem Drittel zu 
wichten. Hinsichtlich der Bewertungsgrade gilt § 8 Abs. 1 entsprechend; für die Berechnung des Gesamtergebnisses gilt § 8 Abs. 3 entsprechend.  
 (2) Das Ergebnis ist von dem Vorsitzenden im Anschluss an das Promotionskolloquium 
zu verkünden und mündlich zu begründen. Mit der Verkündung ist das Promotions -
verfahren abgeschlossen. Die Prüfung der korrekten Ermittlung der Gesamtnote durch den Dekan bleibt vorbehalten.  
 (3) Für den Fall der Gesamtbewertung mit summa cum laude gelten abweichend von 
den §§ 7 und 10 folgende Regelungen:  
 
a) Der Betreuer teilt dem Dekan bei der Antragstellung zur Zulassung zum Promotionsverfahren mit, dass er es für möglich hält, dass die vorgelegte Dissertation mit summa cum laude zu bewerten ist.  
 
b) Der Dekan benennt in Absprache mit der Promotionskommission einen weiteren 
auswärtigen Gutachter.  
 
c) Mindestens fünf Mitglieder der Promotionskommission müssen beim Promotionskolloquium anwesend sein.  
 
d) Die Entscheidung über die Einschätzung des Promotionskolloquiums muss 
einstimmig sein.  
  
§ 12 
Veröffentlichung der Dissertation  
 (1) Nach Abschluss des Promotionsverfahrens hat der Doktorand die Dissertation in der 
eingereichten Fassung zu vervielfältigen und die vorgeschriebene Anzahl von vier  
Pflichtexem plaren und einer elektronischen Fassung  innerhalb eines halben Jahres 
nach dem Termin des Promotionskolloquiums in der Universitätsbibliothek abzuliefern. Änderungen in den eingereichten Fassungen, ausgenommen redaktionelle Änderungen in der Druckvorlage, sind nicht zulässig. Versäumt der Doktorand die Frist, so verliert er alle durch das Verfahren erworbenen Rechte. In besonderen Fällen kann der Dekan die Frist angemessen verlängern.  
 (2) Die Dissertation ist auf dem Titelblatt als „Inauguraldissertation zur Erlangung des 
akademischen Grades eines Doktors der Naturwissenschaften der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald“ zu 
bezeichnen. Name, Ort und Datum der Einreichung der Dissertation sind zusammen mit der Titelzeile entsprechend Satz 1, wie in Anlage 1 angegeben, auf dem Titelblatt 
anzuordnen. Auf der Rückseite des Titelblattes sind die Namen des Dekans und der Gutachter sowie der Tag des P romotionskolloquiums anzugeben.  
 
 10 (3) Eine elektronische Veröffent lichung seiner Arbeit darf der Doktorand nur dann als 
Dissertation bezeichnen, wenn  
 
a) er eine elektronische Version auf einem Datenträger in einem Dateiformat nach 
den von der Universitätsbibliothek der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald 
aufgestellt en Regeln bei der Fakultät abgibt und  
 
b) er der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald, der Deutschen Nationalbibliothek 
und gegebenenfalls der DFG -Sondersammelgebietsbibliothek schriftlich das 
Recht, die elektronische Version in Datennetzen zu veröffe ntlichen, überträgt und 
er schriftlich versichert, dass die elektronische Version der angenommenen Dissertation entspricht.  
  
§ 13 
Einsichtnahme in die Promotionsakte  
 
Nach Abschluss des Prüfungsverfahrens ist dem Doktoranden von dem Dekan auf 
Antrag, der binnen eines Monats nach Abschluss  des Prüfungsverfahrens zu stellen ist, 
Einsicht in die Promotionsakte und die zu der Dissertation ers tellten  Gutachten zu 
gewähren.  Eine Kopie der Gutachten für Zwecke der Bewerbung kann auf Antrag 
innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Promotionsverfahrens mit Zustimmung der 
Gutachter ausgehändigt werden. Die Einholung der Zustimmung obliegt dem Antragsteller.  
  
§ 14 
Vollziehung der Promotion 
 (1) Hat der Doktorand alle Verpflichtungen erfüllt, so vollzieht der Dekan die Promotion 
durch Aushändigung oder Z usendung der Promotionsurkunde.  
 (2) Die Urkunde nennt den Titel der Dissertation und deren Bewertung, die Bewertung 
des Promotionskolloquiums sowie die Gesamtbewertung des Promotionsverfahrens und den verliehenen Dokt orgrad (§  1 Absatz  1). Als Tag der Promotion wird das 
Datum des Promotionskolloquiums in die Urkunde eingesetzt. Die Urkunde wird in deutscher Sprache ausgestellt.  
 (3) Mit dem Empfang der Urkunde erhält der Doktorand das Recht zur Führung des 
Doktorgrades . 
  
§ 15 
Ungültigkeitserklärung und Entziehung 
 (1) Ergibt sich, dass der Doktorand hinsichtlich der Promotionsleistungen oder der 
Voraussetzungen für die Zulassung zum Promotionsverfahren getäuscht hat, so können die Promotionsleistungen für ungültig erkl ärt, der Doktorgrad entzogen und 
die Promotionsurkunde, sofern sie bereits ausgehändigt wurde, eingezogen werden.  
 (2) Der Doktorgrad kann entzogen und die Promotionsurkun de eingezogen werden, 
wenn der Promovierte wegen einer vorsätzlichen Straftat verurteilt worden ist, bei deren Vorbereitung oder Begehung er den Doktorgrad missbraucht hat.  
 11  
(3) Die Entscheidung gemäß den Absätz en 1 und 2 bedarf einer Mehrheit von zwei 
Dritteln der dem Fakultätsrat angehörenden Universitätsprofessoren, die unter Berücksich tigung einer Empfehlung der Prüfungskommission nach Absatz 4 
entscheiden. Sie sind nicht an die Empfehlung dieser Prüfungskommission gebunden.  
 (4) Der Fakultätsrat setzt zur Vorbereitung einer Entscheidung nach den Absätzen 1 und 
2 für jeden Fall eine Prü fungskommission ein. Diese Prüfungskommission besteht 
aus mindestens drei in der Regel der Fakultät angehörenden Universitäts -
professoren, die das Gebiet der zu prüfenden Promotionsleistung vertreten bzw. damit vertraut sind.  Desweiteren gehört der Kommiss ion ein fachfremder 
Universitätsprofessor der Fakultät an. Der Doktorand ist von der Kommission anzuhören.  
  
§ 16 
Ehrenpromotion 
 (1) Die Fakultät kann den Grad und die Würde eines Doktors der Naturwissenschaften 
ehrenhalber (Doctor rerum naturalium honori s causa –  Dr. rer. nat. h.c.) wegen 
hervorragender Leistungen für die Wissenschaft auf dem Gebiet der Mathematik oder der Naturwissenschaften verleihen. Die Entscheidung bedarf der Zustimmung von drei Vierteln der Mitglieder des Fakultätsr ates und von drei  Vierteln der dem 
Fakultätsrat angehörenden Universitätsprofessoren. Der Senat wird nach Maßgabe der Grundordnung der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald beteiligt.  
 (2) Die Ehrenpromotion wird von dem Dekan durch Überreichung der hierfür 
angefertigt en Urkunde vollzogen, in der die Verdienste des P romovierten 
hervorzuheben sind.  
  
§ 17 
Gemeinsame Promotion mit einer ausländischen Universität oder 
wissenschaftlichen Hochschule (binationale Promotion)  
 (1) Die Mathematisch- Naturwissenschaftliche Fakultät der Ernst -Moritz -Arndt -Universität 
Greifswald kann zusammen mit einer Universität oder wissenschaftlichen Hochschule des Auslands in einem gemeinsam durchgeführten Promotionsverfahren den Grad eines Doktors der Naturwissenschaften (Doctor rerum naturalium – Dr. rer. nat.)  
verleihen.  
 (2) Der Bewerber für eine binationale Promotion mit einer im Ausland gelegenen 
Universität muss sowohl die Annahmevoraussetzungen an der Ernst -Moritz -Arndt -
Universität Greifswald als auch die Annahmevoraussetzungen der ausländisch en 
Partnerinstitution erfüllen.  
 (3) Ein gemeinsames Promotionsverfahren mit einer ausländischen Partnerinstitution 
setzt voraus, dass mit der ausländischen Partnerinstitution ein individueller Kooperationsvertrag zur Durchführung einer binationalen P romotion geschlossen 
wird. In diesem Vertrag wird zum Zweck eines gemeinsamen Verfahrens zwischen der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald und der ausländischen 
Partnerinstitution eine Vereinbarung getroffen. Dieser Vertrag bedarf der vorherigen 
 12 Zusti mmung des Dekans der Mathematisch- Naturwissenschaftlichen Fakultät und 
des Fakultätsrates. Er regelt ein gemeinsam von den zuständigen Organen der 
ausländischen Partnerinstitution und der Mathematisch- Naturwissenschaftlichen 
Fakultät der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald geleitetes 
Promotionsverfahren, insbesondere eine gemeinsame Prüfung, Bewertung und Benotung der Prüfungsleistungen durch einen g emeinsamen Promotionsausschuss.  
 (4) Der Vertrag kann mit Zustimmung des Senats Ausnahmen zu folgenden Vorschriften 
dieser Promotionsordnung vorsehen, soweit dies erforderlich ist, um Regelungen oder Traditionen der Partnerinstitu tion Rechnung tragen zu können:  
 - Zusammensetzung und Zuständigkeit der Promotionskommission,  
- Erstellung der Gutachten,  
- Einsichtnahme in die Gutachten,  
 - Art und  Umfang der Prüfungsleistungen,  
 - das Bewertungsverfahren einschl ießlich Bildung der Gesamtnote,  
- Sprache der Urkunde.  
In begründeten Fällen können weitere Ausnahmen vorgesehen werden.  
 
(5) Die Betreuung der Dissertation erfolgt durch einen Hochschullehrer der 
Mathematisch- Naturwissenschaftlichen Fakultät der Ernst -Moritz -Arndt -Universität 
Greifswald gemäß § 2 Absatz 2 und durch einen Hochschullehrer der ausländischen Partnerinstitution.  
 (6) Der Vertrag regelt, ob di e Dissertation an der Mathematisch- Naturwissenschaftlichen 
Fakultät der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald oder bei der ausländischen 
Partnerinstitution eingereicht wird. Die Sprache der Dissertation, der schriftlichen Zusammenfassung und der Disput ation wird ebenfalls im Kooperationsvertrag unter 
Beachtung von §  4 Absatz 1 Buchstabe b) festgelegt.  
 (7) Die Pflicht zur Veröffentlichung der Dissertation und die Rechte an ihr richten sich 
nach den Vorschriften beider Partnerinstitutionen. Die Partneruniversitäten regeln das Nähere im Kooperationsvertrag, soweit erforderlich, so insbesondere, wenn sich die Vorschriften der Partnerinstitutionen zur Veröffentlichung der Dissertation nicht miteinander vereinbaren lassen.  
 (8) Hat der Bewerber die vom Recht beider Partnerinstitutionen geforderten formalen 
Voraussetzungen erfüllt, wird eine gemeinsame Promotionsurkunde ausgehändigt. Sie trägt die Unterschriften und Siegel, die nach den Vorschriften der beteiligten Partnerinstitutionen erforderlich sind. Aus ihr muss hervorgehen, dass die Promotion in gemeinsamer Betreuung erfolgte. Ist nach dem Recht der ausländischen Partnerinstitution die Aushändigung einer gemeinsamen Urkunde nicht zulässig, so wird von den beteiligten Partnerinstitutionen jeweils eine Promotionsurkunde ausgehändigt. Aus beiden Urkunden muss ersichtlich sein, dass die gleichzeitige Führung der Doktorgrade nebeneinander ausgeschlossen ist und beide Urkunden nur in Verbindung mit der jeweils anderen gültig sind.  
  
 13 § 18 
Übergangsbestimmungen 
 
Diese Promotionsordnung findet auf alle Doktoranden Anwendung, deren Gesuch um 
Zulassung zur Promotion der Fakultät nach Inkrafttreten dieser Promotionsordnung zugeht unbeschadet einer vor Inkrafttreten liegenden Annahme durch einen Betreuer.  
 
 
§ 19 
Inkrafttreten  
 
Die Promotionsordnung tritt am Tage nach ihrer Veröffentlichung im Mitteilungsblatt des Ministeriums für Bildung, Wissenschaft und Kultur des Landes Mecklenburg -
Vorpommern in Kraft.  
 
 
Ausgefert igt aufgrund des Beschlusses des Senats der Ernst -Moritz -Arndt -Universität 
vom 18. April 2007 und der Genehmigung des Rektors vom 24. April 2007.  
 
Greifswald, den 24. April 2007  
   
Der Rektor  
Der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald  
Universitätsprofessor Prof. Dr. rer. nat. Rainer Westermann  
 
Mittl.bl. BM M -V 2007 S. 569 
 14 Anlage  
  
  
  
Titel der Dissertation  
  
  
I n a u g u r a l d i s s e r t a t i o n  
  
  
zur  
  
  
Erlangung des akademischen Grades eines  
  
  
Doktors der Naturwissenschaften  
(Dr. rer. Nat.) 
  
  
  
der  
  
  
Mathematisch- Naturwissenschaftlich en Fakultät   
  
  
der  
  
  
Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald  
  
  
  
  
       vorgelegt von  
  
       Vor- und Familienname  
 
 
  
 
 
Greifswald, ................  
  
   
 