Nichtamtliche Lesefassung der PSO B.Sc. Mathematik mit Informatik  
1 Prüfungs - und Studienordnung  
des Bachelor studiengangs  Mathematik mit Informatik  
an der Ernst -Moritz -Arndt -Universität Greifswald  
Vo
m 8. November 2013 
Funds
telle: Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.11.2013 
Ä
nderungen:  
- § 8 Abs. 8 aufgehoben durch Artikel 13 der Satzung zur Angleichung
wesentlicher Regelungen an die Neufassung der Rahmenprüfungsordnung 2021
vom 21.  Juli 2021 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 21.07.2021)
H
inweise:  
-Die Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der
Rahmenprüfungsordnung 2021 vom 21.  Juli 2021 tritt am 01.  Oktober 2021 in
Kraft.
A
ufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 Absatz 1 und § 39  Absatz 1  des 
Gesetzes über die Hochschulen des Landes Mecklenburg -Vorpommern 
(Landeshochschulgesetz – LHG M -V) in der Fassung der Bekanntmachung vom 
25.Januar 2011 (GVOBl. M -V S. 18) , zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes
vom 22. Juni 2012 (GVOBl. M -V S. 208, 211),  erlässt die Ernst -Moritz -Arndt -Universität
Greifswald für den Bachelors tudiengang  Mathematik mit Informatik (B. Sc. Mathematik
mit Informatik) die folgende Prüfungs - und Studienordnung als Satzung:
I
nhaltsverzeichnis  
§ 1 G
eltungsbereich
§ 2 Ziele und Aufbau des Studiums
§ 3 Veranstaltungsarten
§ 4 Studienaufnahme
§ 5 Teilprüfungen
§ 6 Praktik um, Mobilitätsfenster
§ 7 Module
§ 8 Modulprüfungen
§ 9 Bachelorarbeit
§10 Bildung der Gesamtnote
§11 Akademischer Grad
§12 Inkrafttreten, Übergangsregelungen, Außerkrafttreten
Anl
age A:  Musterstudienplan  
Anlage B:  Modulkatalog  
Anlage C:  Diploma Supplement (deutsche und englische Version)  