Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 1 Rahmenprüfungsordnung 
der Universität Greif swald  
 
Vom 18. März 2021  
 
 Fundstelle: hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.04.2021  
 Änderungen:  
- § 1 Abs. 2 und § 2 Nr. 2 geändert durch Artikel 1 der 1. Änderungss atzung 
vom 19. November 2021 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 
13.12.2021)  
- § 1 Abs. 5, §  2a Abs. 1 und 2, §  19 Abs. 6, § 20 A bs. 2, § 20a, §  22 Abs. 7 bis  
10, § 22a, §§ 26a bis e und  § 55 geändert bzw. eingefügt durch Artikel 1 der 
2. Änderungssatzung vom 18.  März 2022 (hochschulöffentlich bekannt ge-
macht am 26.04.2022)  
 Hinweise:  
- Die 1. Änderungssatzung vom 19.11.2021 ist am 14.12.2021 in Kraft getreten.  
- Die 2. Änderungssatzung vom 18.03.2022 ist am 27.04.2022 in Kraft getreten. 
Zeitgleich ist die Satzung zur Durchführung von Online -Prüfungen zur Ergän-
zung der Rahmenprüfungsordnung der Universität Greifswald  vom 17.  Juni 
2021 (hochschulöffentlich bekannt gemacht am 06.07.2021) außer Kraft  getre-
ten. 
  Aufgrund von § 2 Absatz 1 in Verbindung mit § 38 des Gesetzes über die Hochsch u-
len des Landes Mecklenburg- Vorpommern (Landeshochschulge setz – LHG M -V) in 
der Fassung der Bekanntmachung vom 25.  Januar 2011 (GVOBl. M -V S. 18), zuletzt 
geändert durch Gesetz vom 9. Dezember  2020 (GVOBl. M -V S. 1364, 1368 ), erlässt 
die Universität Greifswald die folgende Rahmenprüfungsordnung als Satzung:  
 Inhaltsverzeichnis  
 
1. Abschnitt: Anwendungsbereich  
§ 1 Anwendungsbereich  
§ 2 Abwei chunge n von der Rahmenprüfungsordnung  
§ 2a Durchführung von Prüfungen in Fällen höherer Gewalt  
 
2. Abschnitt: Vorschr iften für Bachelor - und Masterstudiengänge  
§ 3 Zweck der Prüfung  
§ 4 Zugangsvoraussetzungen  
§ 5 Dauer und Gliederung des Studiums  
§ 6 Verg abe von Leistungspunkten  
§ 7 Arten von Prüfungen in modularisierten Studiengängen  
§ 8 Teilprüfungen  
§ 9 Bewertung und Notenbildung in Bachelor - und Masterstudiengängen  
 3. Abschnitt: Vorschriften für sonstige Studiengänge  
§ 10 Zweck der Prüfung  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 2 § 11 Zugangsvoraussetzungen  
§ 12 Dauer und Gliederung des Studiums  
§ 13 Arten von Prüfungen  
§ 14 Prüfungsvorleistungen  
§ 15 Bewertung und Notenbildung in modularisierten Studiengängen  
 
4. Abschnitt: Studienorganisation  
§ 16 Individuelles Teilzeitstudium  
§ 17 Praktische Studienzeiten, Exkursionen  
§ 17a Anwesenheitspflicht  
§ 17b Studienleistungen  
 5. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen  
§ 18 Aufbau und Gegenstände von Prüfungen  
§ 19 Mündliche Prüfungen  
§ 20 Klausuren  
§ 20a Open- Book -Distanzprüfungen  
§ 21 Hausarbeiten  
§ 22 Sonstige Prüfungsleistungen  
§ 22a Elektronische Prüfungen auf Antrag der*des Studierenden  
§ 23 Abgabefristen  
§ 24 Nachteilsausgleich  
§ 25 Benotung und Bewertung von Prüfungsleistungen  
§ 26 Bildung von Noten  
 
5a. Abschnitt: Besondere Bestimmungen für elektronische Prüfungen § 26a Grundsätze für die Verarbeitung personenbezogener Daten  
§ 26b Authentifizierung  
§ 26c Prüfungsmodalitäten  
§ 26d Umgang mit technischen Störungen  
§ 26e Erreichbarkeit einer Ansprechperson  
 6. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und G esamtnote  
§ 27 Abschlussarbeit  
§ 28 Ausgabe des Themas der Abschlussarbeit  
§ 29 Bearbeitungsfristen  
§ 30 Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit  
§ 31 Verteidigung  
§ 32 Zusatzfächer  
§ 33 Bildung der Gesamtnote und Zeugnis  
§ 34 Abschlussgrad  
§ 35 Urkunde  
 7. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen  
§ 36 Prüfungstermine und Urlaubsem ester  
§ 37 Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit  
§ 38 Nicht zu vertretende Gründe  
§ 39 Freiversuch  
§ 40 Wiederholung von Prüfungen  
§ 41 Anmeldung zur Prüfung Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 3 § 42 Zulassung zur Prüfung  
§ 43 Anrechnung von Studienzeiten, Studien-  und Prüfungslei stungen 
§ 44 Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Or dnungsverstoß  
§ 45 Ungültigkeit der Prüfung  
§ 46 Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsun terlagen  
§ 47 Entscheidende Behörde, Verfahren  
 
8. Abschnitt: Institutionelle Regeln  
§ 48 Prüfungsausschuss  
§ 49 Verfahren im Prüfungsausschuss  
§ 50 Fachvertret ung, Praktikumsbeauftragte *r 
§ 51 Zentrales Prüfungsamt  
§ 52 Prüfer *innen und Beisitzende 
§ 53 Einheitlichkeit der Anwendung des Pr üfungsrechts  
§ 54 Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal  
§ 55 Aufbewahrung bzw. Speicherung von Prüfungs - und Studienleistungen  
 9. Abschnitt: Studienbetrieb  
§ 56 Zulassungsbeschränkungen für einzelne Lehrveran staltungen  
§ 57 Studienberatung  
 10. Abschnitt: Schlussbestimmungen  
§ 58 Änderungen dieser Ordnung  
§ 59 Übergangsregelungen  
§ 60 Inkrafttreten  
  
1. Abschnitt : 
Anwendungsbereich 
 
§ 1 
Anwendungsbereich 
 
(1) Diese Rahmenprüfungsordnung gilt nach Maßgabe der folgenden Vor schriften 
für die Studiengänge der Universität Greifswald. Die Fachpr üfungsordnungen werden 
auf der Grundlage dieser Rahmenprüfungsordnung erlass en. Die Rahmenprüfungs-
ordnung ist unmittelbar anzuwenden, soweit die Fachprüfungsordnungen keine eige-
nen Vorschriften enthalten.  Zugleich regelt sie bestimmte Fragen des Studienbe-
triebs.  
 
(2) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für Studiengänge mit dem Abschluss Ba-
chelor (Bachelorstudiengänge) und Master (Masterstudiengänge) sowie für sonstige modularisierte Studiengänge sind die Verordnung zur Regelung der Studienakkredi-tierung des Landes Mecklenburg- Vorpommern (Studienakkreditierungslandesverord-
nung – StudakkLVO M -V) vom 10. März 2020 (GVOBl. M -V 2020, S.96) und die von 
der Kultusministerkonferenz (KMK) beschlossenen Rahmen-  und Strukturvorgaben 
zu beachten ; auf diese Studiengänge finden die Abschnitte 1 und 2 sowie 4 bis 10 
dieser Rahmenprüfungsordnung A nwendung.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 4 (3) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für Studiengänge, die auch Gegenstand 
staatlicher oder kirchlicher Ausbildungs - und Prüfungsrege lungen sind, finde t diese 
Rahmenprüfungsordnung Anwendung, soweit in den staatlichen oder kirchlichen  
Ausbil dungs - und Prüfungsordnungen und den ei nschlägigen Beschlüssen der Kul-
tusministerkonferenz nichts Abweichendes geregelt ist.  Satz 1 gilt entsprechend für 
alle sonstigen Studiengänge, die Art. 4 Abs. 3 des Güstrower Vertrages vom 
20.01.1994 (GVOBl. MV 19 94, S. 559) unterfallen.  
 (4) Bei Erlass der Fachprüfungsordnungen für bestehende Studiengänge mit dem 
Abschluss Diplom (Diplomstudiengänge im Sinne von § 29 Abs. 3 Nummer  1 1. Alt. 
des Landeshochschulgesetzes ) sind die von der KMK  beschlossene Muster -
Rahmenordnung für Diplomprüfungsordnungen an Uni versitäten und gleichgestellten 
Hochschulen zu beachten; auf diese St udiengänge finden die Abschnitte 1 und 3 bis 
10 dieser Rahmenprüfungs ordnung Anwendung.  
 (5) § 2a gilt auch für die Studiengänge, die den folgenden Prüfungsordnungen unter-
liegen:  
- Gemeinsame Prüfungsordnung für Bachelor - und Master -Studiengänge an der 
Universität Greifswald vom 20.09.2007,  
- Fachprüfungsordnung für die Aufbaustudiengänge Künstlerische Ausbildung 
Orgel, Orgelimprovisation und Chorleitung vom 02.11.2001 ,  
- Fachprüfungsordnung für den Diplomstudiengang Pharmazie vom 03.05.1997  
und 
- Prüfungsordnung für den Master -Studiengang Physik vom 22.09.2006.  
 
 
§ 2 
Abweichungen von der Rahmenprüfungsordnung 
 
Eine Fachprüfungsordnung kann von dieser Ordnung abweichen,  
1. soweit die Abweichung  den 9. Abschnitt  betrifft,  
 
2. soweit die Abweichung in dieser Ordnung vorgesehen und durch Besonderheiten des Studiengangs gerechtfertigt ist und nicht den gemäß § 1 Absätze 2 bis 4 zu 
beachtenden Regelungen widerspricht ; dabei sind auch die langjährigen Gepflo-
genheiten eines Faches, insbesondere in Bezug auf die Abhaltung konkreter Lehrveranstaltungen oder Prüfungen zu berücksichtigen,  
 3. nach Maßgabe von § 13 Absatz 3 des Land eshochschulgesetzes.  
  
§ 2a 
Durchführung von Prüfungen in Fällen höherer Gewalt  
 (1) Soweit Prüfungen aufgrund höherer Gewalt, deren Auswirkungen die gesamte Univers ität betreffen, nicht ordnungsgemäß, insbesondere fristgemäß durchgeführt 
werden können, kann von den Vorschriften dieser Ordnung und der jeweiligen Fac h-
prüfungsordnung zu Art, Umfang und zeitlicher Lage von Prüfungen abgewichen werden. Eine entsprechende Anpassung darf nur dann erfolgen, wenn das Qualifik a-
tionsziel, das durch die Prüfung festgestellt werden soll, auch durch eine andere Art Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 5 oder einen anderen Umfang der Prüfung erreicht werden kann und dadurch den St u-
dierenden keine Nachteile entstehen. Wird eine mündliche Prüfung, bei der die Mi t-
wirkung eines *r Beisitze nden vorgeschrieben ist, durch eine andere Prüfungsform 
ersetzt, tritt an die Stelle eines *r Beisitze nden  ein*e weitere *r Prüfer *in. Sind Studie-
rende aufgrund ei nes Nachteilsausgleiches auf eine bestimmte Prüfungsart ange-
wiesen, darf eine A npassung nicht erfolgen.  
 
(1a) Insbesondere können Prüfungen in Form schriftlicher Aufsichtsarbeiten als  
Fernklausuren oder als mündliche oder praktische Fernprüfung angeboten werden. Die Teilnahme an der Prüfung ist für die Studierenden  freiwillig. Mit ihrer Anmeldung 
zur Prüfung erklären die Studierenden zugleich ihr Einverständnis zu diesem Prü-fungsformat. Diese Prüfungen können nach Wahl der Studierenden an eigenen Kommunikationsgeräten oder an Geräten der Universität durchgeführt wer den. 
Reicht die Zahl der universitätsseitig bereitstehenden Geräte nicht zur Durchführung aller Prüfungen aus, haben diejenigen Vorrang, die glaubhaft machen, dass bei ihnen die erforderliche technische Ausstattung zur Teilnahme an einer solchen Prü-fung ni cht vorhanden ist oder dass sie nicht über einen Raum verfügen, bei dem die 
mit einer Prüfung erforderlichen Kontrollen nach Absatz 4 sowie § 22a Absatz 2 zu-mutbar wären. § 22a Absatz 2 bis 7 g ilt entsprechend.  
 (2) Unter den Voraussetzungen von Absatz 1 kann die Bearbeitungszeit für Haus -, 
Seminar- und Abschlussarbeiten um mehr als die in §§ 21 Absatz 2 und 29 Absatz 3 
oder der darauf basi erenden Regelungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung ge-
nannten Fristen verlängert wer den. Glei ches gilt für sonstige Prüfungsleistungen 
nach § 22, für deren Erbringung eine Frist gesetzt wurde.  
 (3) Die Frist für die Bekanntgabe der Prüfungstermine nach § 36 Absatz 1 kann in 
den Fällen des Absatzes 1 auf zwei Wochen verkürzt werden. Erfolgt eine A npas-
sung der Prüfungsart oder des -umfangs, stellt der Prüfungsausschuss sicher, dass 
die Studierenden darüber rechtzeitig informiert werden. Die Studierenden sind ferner verpflichtet, sich bei dem jeweiligen Prüfungsausschuss entsprechend zu erkundi-gen. 
 (4) Die Feststellung nach Absatz 1 Satz 1 trifft das Rektorat nach Anhörung der D e-
kan*innen  und des*der Vorsitzenden  des Senats. Dabei entscheidet es auch dar-
über, welche Prüfungen davon betroffen sind, und bis wann diese nachgeholt wer-den. Die nächsten regulär durchgeführten Prüfungen stellen die zeitliche Obergrenze dar. Über die Änderung von Art, Umfang oder zeitlicher Lage von Prüfungen sowie Verlängerun gen nach Absatz 2 entscheidet der Prüfungsausschuss in Absprache mit 
dem Zen tralen Prüfungsamt.  
 (5) Über Entscheidungen des Rektorats und des Prüfungsausschusses nach Absatz 
1 und 2 ist das Zentrale Prüfungsamt bzw. das Studiendekanat der Universitätsmedi-zin unverzüglich zu informieren.  
 (6) Studierende, die eine Prüfung nach Maßgabe der vorstehenden Bes timmungen 
ablegen sollen, können ohne Angabe von Gründen bis drei Tage vor der Prüfung von dieser zurüc ktreten.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 6 (7) Studierende, die im Wintersemester 2020/21 oder Sommersemester 2021 eine 
Prüfungsleistung absolviert und endgültig nicht bestanden haben, erhalten einmalig einen weiteren Prüfungsversuch. Gleiches gilt für Studierende, die eine Prüfungsleis-tung im Sommersemester 2020 absolviert und endgültig nicht bestanden haben, so-fern sie bis 31. März 2021 einen schriftlichen Antra g auf Wiederholung der Pr üfungs-
leistung beim Zentralen Prüfungsamt stellen. Satz 1 und 2 finden keine Anwendung, wenn die Prüfung aufgrund eines Täuschungsversuchs endgültig nicht bestanden 
wurde oder wenn es sich um eine Abschlussarbeit handelt.  
  
2. Abschnitt:  
Vorschriften für Bachelor - und Masters tudiengänge  
 
§ 3 
Zweck der Prüfung  
 (1) Durch eine Bachelor prüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studieren de über 
die grundlegenden wissenschaftlichen Kenntnisse, Fertigkeiten und Kompetenzen 
verfügt, die in dem jeweiligen Studi engang vermittelt werden sollen.  
 (2) Durch eine Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der*die Studierende über 
die vertieften wissenschaftlichen Kenntnisse, Fertigkeiten und Kompeten zen verfügt, 
die in dem jeweiligen Studiengang vermittelt werden sol len. 
 (3) Durch eine Modulprüfung soll festgestellt werden, ob der *die Studierende die 
Qualif ikationsziele des jeweil igen Moduls erreicht hat.  
  
§ 4 
Zugangsvoraussetzungen 
 (1) Der Zugang zu einem Masterstudiengang setzt einen ersten berufsqualifizieren-
den Hochschulabschluss voraus, der in einem Bachelorstudien gang erworben wurde 
und in dem mindestens so viele Leistungspunkte erworben wurden, dass deren 
Summe unter Einschluss der in dem betreffenden Masterstudiengang zu erwerben-
den Leistungspunkte mindestens 300 beträgt. Der Zugang zu einem weiterbildenden Masterstudiengang setzt außerdem eine mindestens einjährige qualifizierte beruf s-
praktische Erfahrung voraus. Einem Bachelorst udiengang im Sinne von Satz 1 steht 
ein Studiengang mit einer mindestens verglei chbaren Qualifikation gleich . Die Fac h-
prüfungsordnung kann nach Maßgabe von §  18 Absatz 4 des Landeshochschulge-
setzes bestimmte weitere Voraussetzungen für den Zugang zu einem Masterstudi-engang vorsehen. Über Zweifelsfälle entscheidet der Prüfungsausschuss  in Absti m-
mung mit den Instituten oder der Fachvertret ung.  
 (2) Sind zum Zeitpunkt der Einschreibung in einen Masterstudiengang, für den keine 
Zulassungsbeschränkungen bestehen,  noch nicht alle Prüfungsleistungen des erfor-
derlichen berufsqualifizierenden Abschlusses e rbracht oder liegt das entsprechende 
Zeugnis noch nicht vor, und steht nur dies einer Immatrikulation entgegen, so können nach Maßgabe der Immatrikulationsor dnung Zulassung und Immatrikulation in das 
erste Semester auch dann erfolgen, wenn der*die Studierende  in dem zu dem er-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 7 wähnten berufsqualifizierenden Abschluss führenden Studiengang bereits so viele 
Leistungspunkte erworben hat, dass ihm *ihr zum Erwerb des Abschlusses noch ma-
ximal 30 Lei stungspunkte fehlen  und nur Studien-  und Prüfungsleist ungen in einem 
solchem U mfang zu erbringen sind, die einem erfolgrei chen Studium nicht entgegen-
stehen. Dies ist insbesondere der Fall, wenn nur noch die bereits begonnene Ba-chelorarbeit a bzuschließen, eine mündliche Prüfung im Sinne von § 7  Absatz 5 bzw. 
eine oder zwei  Modulprüfungen abzulegen sind. Über weitere Fälle entscheidet der 
Prüfungsausschuss. Sind am Ende des ersten Semesters die Zugangsvorausset-
zungen gemäß Absatz 1 immer noch nicht erfüllt, endet die Einschreibung.  
 (3) Von den in Absatz 1 genannten Zu gangs voraussetzungen  kann der Pr üfungs-
ausschuss auf Antrag aus wichtigen Gründen  Befreiung erteilen. Der Antrag ist 
schriftlich zu begründen. Die Befreiung ist von der Erfüllung von Auflagen a bhängig 
zu machen, insbesondere davon, dass bestehenden f achlichen Defiziten durch das 
erfolgreiche Absolvieren entspr echender Module abgeholfen wird. Eine Befreiung 
von den geforderten Lei stungspunkten ist an die Auflage zu koppeln, dass vom Prü-
fungsaus schuss festzulegende Module im Umfang der fehlenden Leistung spunkte 
erfolgreich absolviert werden.  Von dem Erfordernis eines ersten berufsqualif izieren-
den Hochschulabschlusses kann nicht befreit wer den.  
 (4) In einen Studiengang kann nicht eingeschrieben werden, wer nach einem Studi-
um, dessen Inhalte sich überwiegend mit denen des angestrebten Studiengangs de-cken, bereits einen entsprechenden Abschluss erwor ben hat. 
  
§ 5 
Dauer und Gliederung des Studiums  
 (1) Die Zeit, in der in der Regel das Studium abgeschlossen werden kann (Regel-
studienzeit), beträgt bei Bachelorstudiengängen, wenn in sachlich begründeten Fäl-
len die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, sechs Semester, bei Master-
studiengängen, die auf einem Bachelorst udiengang aufbauen, so viele Semester, 
dass unter Berücksichtigung des betreffenden Bach elorstudiengangs die Gesam t-
studiendauer 10 Semester beträgt. Bei sonstigen Masterprogrammen beträgt die 
Regelstudienzeit zwei Semester, in fachlich begründeten Ausnahmefällen nach Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung auch drei oder vier Semester. Län ge-
re Regelstudienzeiten können nach Maßgabe von §  29 Absatz 4 des Landeshoc h-
schulg esetzes festgesetzt werden. Die Zeit etwaiger Exkursionen oder Praktika ist in 
der Regelstudienzeit enthal ten.  
 (2) Soweit für einen Studiengang spezielle Fremdsprachenkennt nisse er forderlich 
sind, werden Studienzeiten zum Erwerb dieser Kenntnisse je Sprache im Umfang von einem Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die Regelstudienzeit angerechnet. Die Fac hprüfungsordnungen können festlegen, ob 
und in welchem Umfang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Prop ä-
deutikum erwor ben werden müssen.  
 (3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschluss des Studiums, u n-
ter Einschluss der vorgeschriebenen praktischen Studienzeiten, beträgt bei modul-arisierten Studiengängen im Regelfall 900 Stunden Arbeitszeit pro Semester Regel-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 8 studienzeit im Sinne von Absatz 1. In einem fachlich begründeten Ausnahmefall kann 
von dieser Vorgabe im Einzelfall um bis zu 90 Stunden pro Semester abgewichen werd en. Die insgesamt für den Studiengang vorgeschriebene Anzahl an Leistungs-
punkten muss trotzdem erreicht werden.  
 (4) In modularisierten Studiengängen sind die einzelnen Module in der j eweiligen 
Fachprüfungsordnung geregelt. Die Studiendauer der Module be trägt ein bis zwei 
Semester und überschreitet diesen Rahmen nur in sachlich begründeten Fällen. A u-
ßerdem ist zu gewährleisten, dass am Ende mindestens eines bestimmten Semes-ters alle Module, deren Beginn vor oder in diesem Semester liegt, am Ende dieses Seme sters abgeschlossen werden können (Mobilitätsfenster). Die Module sollen 
mindestens fünf und höchstens 15 Leistungspunkte u mfassen.  Insgesamt darf ein 
Studiengang pro Semester Regelstudienzeit maximal 5 Module umfassen. In jedem (Teil)Studiengang beträgt das Verhältnis von Leistungspunkten zu Präsenzstunden über alle Module hinweg, in deren Rahmen auch Präsenzunterricht stattfindet, min-
destens 1,5.  Soweit sich Leistungspunkte auf Praxisanteile beziehen, ist mindestens  
1 Leis tungspunkt pro 1,0 SWS anzusetzen.  
 (5) Soweit Wahlmöglichkeiten bestehen, stellt die zuständige Fakultät im Rahmen 
ihrer Möglichkeiten ein hinreichendes Angebot sicher. Die Fachprüfungsordnung kann B egrenzungen der Wahlmöglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem 
anderen St udiengang gewählt werden, gelten, soweit nichts anderes bestimmt  ist, 
die Zugangsvoraussetzungen, Pr üfungsanforderungen sowie Bestimmungen über 
Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung, die in der Prüfungsordnung des en t-
sprechenden Studiengangs vorgesehen sind. Werden Module aus nicht - oder ledi g-
lich teilmodularisierten Studiengängen gewählt, und sieht die entsprechende Pr ü-
fungsordnung insoweit eine besondere Prüfung vor, gilt entsprechendes; anderen-falls bestimmt der Prüfungsausschuss in Absprache mit dem betei ligten Fach Dauer, 
Umfang, Prüfungsform und Prüfungsanforderung und gibt dies durch Aushang b e-
kannt.  
  
§ 6 
Vergabe von Leistungspunkten  
 (1) Das ECTS (European Credit Transfer System) dient der quantitativen Bemes-
sung von Studienleistungen in modularisierten Studiengängen. Leistungspunkte (LP) sind ein Maß für die mit einem Modul beziehungsweise einem anderweitig definierten Teil eines Studienganges verbundene Arbeitsbe lastung.   
 (2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in einem Modul nach 
Maßgabe der jeweils geltenden Prüfungsordnung erbrachten Prüfung  und ggf. für 
Studienleistungen gemäß § 17b oder für ein gemäß § 17 absolviertes Praktikum oder 
einen Auslandsauf enthalt vergeben. Für die Vergabe von Leistungspunkten genügt 
das B estehen der Prüfung und ggf. das erfolgreiche Erbringen der Studienleistung.  
 (3) Die Zahl der Leistungspunkte für ein Modul (einschließlich eines Prakt ikums oder 
eines Auslandsauf enthalts) wird durch den auf die regelmäßige Arbeitsbelastung von 
900 Stunden pro Semester bezo genen proportionalen Anteil der Arbeitsstunden be-
stimmt, die durchschnittlich begabte Studierende in Bezug auf das entspr echende Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 9 Modul für Anwesenheit, Vor - und Nachbereitung aufwenden m üssen. Dabei dürfen 
nur Blöcke von jeweils 30 Arbeitsstunden gebildet werden. Für diese wird dann je-
weils ein Leistungspunkt ver geben.  
 (4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Lei s-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewi esen. 
  
§ 7 
Arten von Prüfungen in modularisierten Studiengängen  
 (1) Modulprüfungen bestehen aus einer Prüfungsleistung . Sie können aus zwei Prü-
fungsleistungen bestehen, wenn nur durch unterschiedliche Prüfungsleistungen das Erreichen des Qualifikationsziels festgestellt werden kann. In jedem Fall ist zu ge-währleisten, dass mit Ausnahme des letzten Semesters pro Semester nicht mehr als 
sechs Prüfungsleistungen zu erbringen sind. Von diesen  Vorgaben  kann abgewichen 
werden, wenn in dem Studiengang durchgängig gewährleistet ist, dass mit Ausnah-me des letzten Semesters pro S emester nicht mehr als fünf Prüfungsleistungen zu 
erbringen sind.  
 (2) Abweichend von Absatz 1 können Modulprüfungen, in denen künstlerische Quali-fikationsziele abgeprüft werden, aus bis zu drei  künstlerischen Prüfungsleistungen (§ 
22 Absatz 5) bestehen od er, wenn zur Modulprüfung auch eine andere Art von Prü-
fungsleistung gehört, mit drei künstlerischen Prüfungsleistungen verbunden werden. 
Das gleiche gilt, wenn in einem medizinischen Studiengang das Erreichen prakti-
scher Qualifikationsziele durch entsprechende Prüfungsleistungen festgestellt wer-den sollen.  
 (3) Modulprüfungen bestehen aus Klausuren, Hausarbeiten, mündlichen Prüfungen 
oder Prüfungen nach § 22. Mindestens eine Prüfung muss eine mündliche Prüfung 
sein, es sei denn, dass im Zusammenhang mit der  Abschlussarbeit eine mündliche 
Prüfung vorgesehen ist. In geistes - und soz ialwissenschaftlichen Studiengängen wird 
mindestens eine Seminarleistung nach § 22 Absatz 2 oder eine Hausarbeit, in küns t-
lerischen Studiengängen mindestens eine künstlerisch- prakti sche Prüfung (§  22 Ab-
satz 5), in n aturwissenschaftlichen und medizinischen Studiengängen mindestens 
eine exper imentell -praktische oder klinisch -praktische Prüfung (§  22 Absatz 3 und 6) 
vorgesehen.  
 (4) In den Studiengängen der Mathematisch- Naturwissenschaf tlichen F akultät und 
der Universitätsmedizin können für einzelne Modulprüfungen praktische Übungen als Zulassungsvoraussetzungen vorgesehen werden. Die Fachprüfungsordnungen r e-
geln Art und Zahl solcher Prüfungen.   
 (5) Eine Bachelor - beziehungsweise Master prüfung besteht aus den hierfür vorge-
sehenen Modulprüfungen sowie einer Bachelor - beziehungsweise Masterarbeit (A b-
schlussarbeit, §§ 27 ff.). Hinzu können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung 
eine Verteidigung der Abschlussarbeit und/oder bis zu vier mündli che Prüfungen 
vorgesehen werden, in der die modulübergreifenden wissenschaftlichen Kompeten-zen geprüft w erden. Entsprechende mündliche P rüfung en dürfen eine Arbeitsbelas-
tung von 5 Leistungspunkten nicht überschreiten. Sie gehen mit einem Gewicht von Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 10 maxima l 5 Prozent , bei zweisemestrigen Masterstudiengängen von maximal 10 Pro-
zent in die Gesamtnote nach § 33 ein. 
 
(6) Im Falle des § 29 Absatz 8 des Landeshochschulgesetzes regeln die Prüfungs-
ordnungen die notwendigen Einzelheiten, insbesondere das Ver fahren z ur Auswahl 
der Studierenden.  
  
§ 8 
Teilprüfungen 
 (1) Die Fachprüfungsordnung eines modularisierten Studiengangs kann vorsehen, 
dass Studierende, die nach Ablauf eines Semesters beabsicht igen, die Universität zu 
verlassen, und die Lehrveranstaltungen eines  semesterübergreifenden Moduls bes u-
chen, beantragen können, am Ende des Semesters eine Prüfung abzulegen, die sich auf die bereits absolvierten Teile des Moduls bezieht. Die Prüfung wird in der Form abgelegt, wie sie für das Modul insgesamt vorgesehen ist;  als Dauer ist ein der A r-
beitsbelastung des  Modulteils entsprechender Anteil des Gesamtumfangs der vorg e-
sehenen Prüfung vorzusehen, bei mündlichen Prüfungen allerdings mindestens 15 Minuten, bei Klausuren mindestens 30 Minuten. Der *die Prüfer *in kann festl egen, 
dass a nstelle einer Klausur eine mündliche Prüfung abzulegen ist. Ein solcher An-
spruch kann auch auf einzelne Modul prüfungen beschränkt werden. Eine Prüfung 
nach Satz 1 gilt als nicht unternommen, wenn der*die Studierende auch im darauf-
folgenden S emester an der Universität Greifswald eing eschrieben ist.  
 
(2) Studierende, denen nach § 43 erbrachte Lei stungsnachweise angerechnet wer-
den, die sich nur auf den Teil einer Modulprüfung beziehen, können über den fehlen-den Teil des Moduls in entsprechender An wendung von Absatz 1 eine Teilprüfung 
ablegen, soweit die Fac hprüfungsordnung dies vorsieht.  
  
§ 9  
Bewertung und Notenbildung in Bachelor - und Masterstudiengä ngen 
 
(1) Die Fachprüfungsordnungen sehen vor, dass in Bachelorstudiengängen die 
Noten von mindes tens 70 Prozent der nach Leistungspunkten gewichteten Module in 
die Endnote eingehen. Die fraglichen Module sind konkret zu bezeichnen. Die Noten der Module der Studieneingangsphase sollen, wenn sie überhaupt in die Endnote eingehen, nur mit einem im Vergl eich dazu verringerten Gewicht eingehen. Satz 1 
gilt entsprechend für Masterstudiengänge mit der Maßgabe, dass hier ein Prozentsatz von 80 gilt.  
 (2) Die Gesamtnote im Sinne von § 33 errechnet sich gemäß § 26 aus den Noten 
der benoteten Modulprüfungen, sow eit diese nach der Fachpr üfungsordnung in die 
Gesamtnote eingehen, sowie der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls ei n-
schließlich einer Verteidigung bzw. außerdem ggf. der Noten der P rüfungen  nach § 7 
Absatz 5 Satz 2, 2. Alt . § 43 Absatz 9 bleibt unberührt. Sofern die Fachpr üfungsord-
nung nichts anderes vorsieht, werden die einzelnen Noten entsprechend der jeweili-gen Arbeitsbelastung gewichtet . Modulprüfungen eines Bachelor studienganges, de-
ren Regelprüfungstermine in den ersten beiden Semestern liegen, werden , wenn sie Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 11 in die Gesamtnote eingehen sollen,  dabei nur mit der Hälfte des sich aus der Ar-
beitsbelastung ergebenden Wertes angesetzt ; bei der Abschlussarbeit wird gegeb e-
nenfalls die Arbeitsbelastung der Verteidigung eingerechnet. Besteht ein Studie n-
gang aus Teilstudiengängen, beziehen sich diese Vorgaben auf den gesamten St u-
diengang. Bei weiterbildenden Masterstudiengängen kann von der Vorgabe in Satz 1 
abgewichen werden. In Lehramtsstudiengängen er folgt die Notenbildung gemäß § 4 
Absatz 3 des Lehrerbi ldungsgesetzes in der Fassung der Bekanntmachung vom 
25. November 2014 (GVOBl. M -V 2014, S. 606) . 
 
 
3. Abschnitt:  
Vorschriften für sonstige Studiengänge  
 
§ 10 
Zweck der Prüfung  
 (1) Durch die Prüfung, mit deren erfolgrei chem Absolvieren das Studium been det ist, 
soll festgestellt werden, ob der *die Studierende über die wisse nschaftlichen Kennt-
nisse, Fertigkeiten und Kompetenzen verfügt, die in dem jeweiligen Studiengang vermittelt werden sollen.  
 (2) Durch eine Zwischenprüfung soll festgestellt werden, o b der*die Studi erende  mit 
den inhaltlichen und methodischen Grundlagen des betreffenden Studiengangs ver-traut ist, über eine entsprechende systematische Orientierung verfügt und auf dieser Grundlage das Studium erfolgreich fortset zen kann.  
 (3) Für modularisierte Studiengänge gilt § 3 Absatz 3 entsprechend.  
  
§ 11 
Zugangsvoraussetzungen 
 § 4 Absatz 4 gilt entsprechend.  
 
 
§ 12 
Dauer und Gliederung des Studiums  
 
(1) Die Regelstudienzeit beträgt  neun Semester.  
 (2) In einem Studiengang kann maximal der Besuc h von im Durchschnitt 22 Semes-
terwochenstunden (SWS) pro Semester Regelstudienzeit ver langt werden . Dabei 
werden Stunden, in denen im Kern nur praktische Tätigkeiten geübt werden, die w e-
gen ihrer Eigenart keine nennenswerte Vor - oder Nachbereitung erforder n, nur zur 
Hälfte berücksichtigt.  Für modular isierte Studiengänge gilt stattdessen § 5  Absatz 3 
entsprechend.  
 (3) § 5 Absätze 2 und 5 Sätze 1 und 2 gelten entsprechend; für modularisierte St u-
diengänge gelt en darüber hinaus Absatz 4 sowie Absatz 5 auch im Übrigen.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 12 § 13 
Arten von Prüfungen 
 
(1) In einem Studiengang mit einer Regelstudienzeit von acht Semes tern oder mehr 
wird eine Zwischenprüfung abgehalten. Diese besteht nach Maßgabe der Fachpr ü-
fungsordnung aus bis zu acht Prüfungsleistungen, davon mindest ens einer Klausur 
oder Hausarbeit und maximal sechs mündlichen Prüfungen. In künstlerischen Studi-
engängen können bis zu neun mündliche Prüfungen vorgesehen we rden. 
 (2) Die Abschlussprüfung in nicht modularisierten Studiengängen besteht aus einer 
Abschluss arbeit  (§ 27 ff.) sowie einer bis sieben mündlichen Prüfungen. Darüber 
hinaus können zwei bis sechs Klausuren vorgesehen wer den.  
 
(3) Für Prüfungen in künstlerischen Studiengängen können zusätzlich j eweils bis zu 
zehn künstlerische Prüfungen (§  22 Absatz 5) vorgesehen werden.  
 
(4) Bei einem modularisierten Studiengang können in die Prüfungen nach den A b-
sätzen 1 bis 3 unter Beachtung von § 36 Absatz 2 des Landeshoc hschulgesetzes 
Modulprüfungen einbezogen werden; die insoweit nicht einbezogenen Modulprüfun-gen stellen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung Zulassungsvoraussetzungen für die Zwischen-  bzw. Abschlusspr üfung dar.  
  
§ 14 
Prüfungsvorleistungen 
 (1) Für die Zulassung zu einer Zwischen-  und einer Abschlussprüfung nach § 10 
sind nach Maßgabe der Fachprüf ungsordnung Prüfungsvorleistungen zu erbringen.  
 (2) Für die Zulassung zur Zwischenprüfung nach Absatz 1 können ein bis sechs 
Klausuren oder Hausarbeiten und/oder maximal drei mündliche Prüfungen vorges e-
hen werden; in künstlerischen Studiengängen oder Fäch ern können stattdessen in 
gleicher Zahl auch künstlerische Prüfungen (§ 22 Absatz 5) oder Leistungsnachwei-
se zu Exkursionen (§  22 Absatz 4) verlangt wer den.  
 (3) Für die Zulassung zur Abschlussprüfung können insgesamt 12 Vorlei stungen 
verlangt werden, dar unter mindestens ein Seminar (§  22 Absatz 2) oder eine Haus-
arbeit (§ 21). 
  
§ 15 
Bewertung und Notenbildung in modularisierten Studiengängen 
 
Für modularisierte Studiengänge gilt § 9 entsprechend.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 13 4. Abschnitt:  
Studienorganisation  
 
§ 16 
Individuelles Tei lzeitstudium  
 
(1) Ein*e Studierende* r kann gegenüber dem Prüfungsausschuss bis spätestens 
vier W ochen  vor Beginn eines Semesters erklären, dass er *sie in den darauffolgen-
den vier Semestern nur etwa die Hälfte der für das  Studium nach der Studien ord-
nung vor gesehenen Arbeitszeit aufwenden kann.  In dem Antrag ist an zugeben, wel-
che der vorgesehenen Lehrveranstaltungen nicht besucht bzw. Leistungen nicht er-bracht werden und in welchen späteren Semestern die entsprechend angebotenen Lehrveranstaltungen bzw. Prüfungen nachgeholt werden sollen. Geneh migt der Prü-
fungsausschuss den Antrag, kann er dabei andere als die im Antrag auf geführten 
Lehrveranstaltungen bzw. Leistungen zur Nachholung vorsehen, insbesondere, wenn dies aus Gründen der Sicherung eines ordnungsg emäßen Studiums erforder-
lich ist. In Härtefällen kann der Antrag auch zu einem sp äteren Zeitpunkt gestellt 
werden.  
 (2) Der Antrag ist an den Prüfungsausschuss zu richten und beim Zentralen Pr ü-
fungsamt einzureichen. Weicht die Entscheidung von dem Antrag ab, ist der*die Stu-
dierende vorher zu hören. Der Antrag kann bis zwei Monate nach Beginn des Se-
mesters zurüc kgenommen werden.  
 
(3) Im Fall des Absatzes 1 werden zwei der vier dort genannten Semester auf die 
Regelstudienzeit nicht angerechnet und bleiben dement sprechend bei der Berec h-
nung der in § 37 genannten Fristen unberücksichtigt. Während des Teilzeitstudi ums 
können andere Prüfungen als diejenigen, die in der Entscheidung des Prüfungsaus-schusses angegeben sind, nicht wirksam abgelegt werden; ein Doppelstudi um in 
dieser Zeit ist unzulässig. Ansonsten bleiben die Rechte und Pflichten der betreffen-den Studierenden unb erührt.  
 (4) Jede* r Studierende  kann die Regelung nach Absatz 1 maximal zwei Mal in A n-
spruch nehmen; beträgt die Regelstudienzeit des betreffenden Studiengangs acht 
Semester oder mehr, kann die Regelung drei Mal in A nspruch genommen werden.  
 (5) Die Fachprüfungsordnung kann an Stelle der in Absatz 1 und 3 vorge sehenen 
Semesterzahlen andere Zahlen festsetzen , soweit dies wegen des im betreffenden 
Studienplan vorgesehenen Rhythmus beim Angebot der Veranstaltung erforderlich 
ist. In zulassungsbeschränkten Studie ngängen kann der Prüfungsausschuss die Zahl 
der Teilzeitstudierenden pro Semester begrenzen, aber nicht weniger als auf 5 % der 
Studierenden des  betreffenden Semesters. Übersteigt die Nachfrage diese Zahl, ent-
scheidet der Prüfungsausschuss unter Berücksichtigung der Bedeutung der Gründe, die von den Antragstellenden vorgebracht werden.  
 (6) Die Bestimmungen dieses Paragraphen gelten unmittelbar für alle St udiengänge, 
die ausschließlich mit einer Universitätsprüfung abgeschlossen werden.  
  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 14 § 17 
Praktische Studienzeiten, Exkursionen  
 
(1) Die Fachprüfungsordnung kann eine praktische Studienzeit vorsehen, in deren 
Rahmen an einer Stelle außerhalb der Universität unter ange messener Betreuung 
berufsbez ogene Fertigkeiten, die in einem sachlichen Zusammenhang mit den Zielen 
des Studienganges oder Teilen desselben stehen, erlernt werden sollen (berufsb e-
zogenes Praktikum). Die praktische Studienzeit darf nur  in der Zeit zwischen dem 
Ende der Vorlesungszeit des ersten bis zum Beginn der Vorlesungszeit des letzten Studiensemester liegen und kann auch im Ausland absolviert werden. Ihre maximale 
Dauer beträgt insg esamt sechs Monate.  
 (2) Die praktische Studienzei t ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakt i-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des *der 
Studierenden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung oder die Praktikumsordnung 
trifft Regelungen über die Über prüfung der Ableistung des Praktikums.  
 (3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit 
des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakul tätsrat als Richtlinie 
eine Praktikumsordnung, sofern die notwendigen R egelungen nicht  bereits in der 
Fachprüfungsordnung enthalten sind. Soweit die nachfolgenden Absätze auf die Fachprüfungs ordnung Bezug nehmen, können die fraglichen Regelungen auch in der 
Praktikumsordnung vorge sehen werden.  
 (4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Pr aktikumsstelle entscheidet auf Antrag 
des*der Studierenden die zuständige Fachvertret ung beziehungsweise der*die Prak-
tikumsbeau ftragte  rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage der 
Fachprüfungs ordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schrift-
lich an d ie Fachvertret ung bzw. den*die Praktikumsbeauftragte* n zu richten und beim 
Zentralen Prüfungs amt einzureichen. Sind  keine Fachvertret ung oder Praktikumsbe-
auftragte n bestellt, übernimmt der *die Vorsitzende des Prüfungsausschusses diese 
Aufgabe.  
 (5) Anstelle der praktischen Studienzeit gemäß Absatz 1 kann, soweit die Fachpr ü-
fungsordnung bzw. die Praktikumsordnung dies zulässt , auch ein Schulpraktikum, 
ein S prachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienauf enthalt an einer Hochschul e 
im Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des Studiums dient. Die Fachprüfungs - beziehungsweise Fachstudienordnungen können 
auch ein Forschungspraktikum an einer wissenschaftlichen Einrichtung, eine Täti g-
keit in der studentischen Selbstverwaltung sowie in den Studiengang integrierte E x-
kursionen vorsehen; auch in diesen Fällen muss eine angemessene Betreuung g e-
währleistet sein. Absatz 2 gilt entsprechend. Näheres, etwa die fachlichen Anford e-
rungen und den Nachweis des Aus landsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsor d-
nungen.  
 (6) Auf Antrag können bereits abgeleistete Praktika, die in direktem Bezug zum St u-
dium stehen, vo n der  Fachvertret ung bzw. dem*der Praktikumsbeauftragten aner-
kannt werden; die Fachprüfungsordnung kann dies auf Praktika begrenzen, die im Rahmen eines and eren Studiengangs abgeleistet wurden.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 15 § 17a  
Anwesenheitspflicht  
 
(1) Eine Verpflichtung zur regelmäßigen Anwesenheit in einer Lehrveranstaltung 
besteht nur nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung. Sie darf allein für Seminare, 
Übungen, Koll oquien, Sprachkurse, Praktika und Exkursionen vorgesehen werden 
und nur dann, wenn die Qualifikationsziele des jeweiligen Moduls, zu dem die betref-fende Lehrveranstaltung gehört, bzw. in nicht modularisierten Studiengängen das 
Ausbildungsziel der betreffenden Lehrveranstaltung nicht anders als bei regelmäß i-
ger Anwesenheit erreicht werden kö nnen. 
 (2) Sieht eine Fachprüfungsordnung eine Anwesenheitspflicht vor, muss sie auch 
regeln, welche Zahl oder welcher Anteil der Verans taltungen besucht worden sein 
muss und wie der Nachweis des Besuchs zu erbringen ist. Kann durch zusätzliche 
Nachweise, etwa über z usätzlich zu erbringende Leistungen oder eine zusätzliche 
Prüfung, das Erreichen des Qualifikations - bzw. Ausbildungsziels tr otz fehlender r e-
gelmäßiger Anwesenheit nachgewiesen werden, müssen entsprechende Regelun-
gen vorgesehen werden. Studierende , die nicht regelmäßig anwesend waren , ohne 
dass die in Satz 2 genannten Voraussetzungen erfüllt werden, dürfen  die entspr e-
chende Modulprüfung bzw. die Prüfung, deren Ablegen die r egelmäßige Teilnahme 
zur Voraussetzung hat, nicht ablegen; eine trotzdem abgelegte Prüfung ist unwir k-
sam. Trifft die Fachprüfungsordnung keine Regelung zur Art des Nachweises, muss der Teilnahmenachweis zur Prüfung oder innerhalb einer Woche nach Ablegen der Prüfung dem*der Erstprüfer*in  vorgelegt werden.  
  
§ 17b  
Studienleistungen 
 (1) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass neben Prüfungsleistungen g e-
mäß § 7 Absatz 3  auch Studienleistungen Bestandteil des M oduls sind. Sie werden 
bei der Berechnung des Workloads berücksichtigt. Sie sind so zu konz ipieren, dass 
sie vor Ablegung der Modulprüfung erbracht werden können und sollen nur studien-begleitend in der Vorlesungszeit absolviert werden. Sie unterliegen nicht den für Pr ü-
fungsleistungen gesetzlich vorgegebenen und in §§ 39 bis 41 ausgeformten Anmel-
de- und Wiederholungsfristen.  
 (2) Die Fachprüfungsordnung regelt Art und Umfang der Studienleistungen. Diese können unbegrenzt wiederholt werden.  
 (3) Alle in einem  Modul vorgesehenen Studienleistungen werden insgesamt nur als 
„erbracht“ bescheinigt und durch den*die  Modulveran twortliche *n bis zum Ende des 
jeweiligen Semesters an das Zentrale Prüfungsamt übermittelt. Einzelne Studienleis-tungen  können benotet werden. Die Note dient der Information der Studierenden 
über ihren Leistungsstand und wird bei der Modulpr üfung gemäß § 7 nicht berück-
sichtigt.  
 (4) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass das erfolgreiche Absolvieren ei-nes Moduls nicht durch eine Prüfung nach  § 7 Abs atz 3,  sondern durch eine Studien-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 16 leistung festgestellt wird. Für diese gelten Absatz 1 Satz 2 und 4, Absätze 2 und 3 
entsprechend.  
  
5. Abschnitt:  
Prüfungen und Bewertungen 
 
§ 18 
Aufbau und Gegenstände von Prüfungen  
 (1) Die Fachprüfungsordnungen bestimmen Zahl und Art der abzulegenden Prüfun-
gen; dabei können sie die in §§ 19 bis 22  vorgesehenen Prüfungsleistungen vorse-
hen.  
 (2) Besteht eine Prüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachpr ü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht bestandene Prüfungsleistungen aus-
gleichbar sein sollen. Fehlt eine solche Regelung, so sind die einzelnen Prüfungslei s-
tungen untereinander ausgleichbar. Bestandene Prüfungsleistungen bleiben unb e-
rührt, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnung aus fachliche n Gründen etwas 
anderes regelt.  
 (3) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass dem *der Studierenden vor einer 
mündlichen Prüfung Gelegenheit zur Konsultation des Prüfers *der Prüferin  gegeben 
werden soll.  
 
(4) Die jeweilige Fachprüfungsordnung kann best immen, dass Lehrveran staltungen 
statt in Deutsch in Englisch abgehalten werden können oder müssen und dass St u-
dien-  und Prüfungsleistungen statt in Deutsch in Englisch erbracht werden können 
bzw. müssen . In fachlich begründeten Fällen kann die Fachprüfungs ordnung ent-
sprechende Regelungen auch mit Blick auf andere Sprachen vorsehen.  
  
§ 19 
Mündliche Prüfungen  
 (1) In den mündlichen Prüfungen soll der*die zu Prüfende nachweisen, dass er *sie 
die Zusam menhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in 
diese Z usammenhänge einzuordnen vermag; im Einzelfall können auch rezeptive 
und pr oduktive Fertigkeiten geprüft wer den.  
 (2) Mündliche Prüfungen werden vor einem *r Prüfer *in in Gegenwart eines *r sach-
kundi gen Beisitze nden  als Einzelprüfungen, nach Maßgabe der Fachpr üfungsord-
nung auch vor zwei oder mehr Prüfer *innen  (Kollegialprüfung) abgelegt. Sie kann 
auch als Gruppen prüfung mit maximal fünf zu Prüfenden durchgeführt werden. Eine 
Prüfung dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Prüfungsleistung, in modularisierten Studi engängen pro Modul und Studierende *n mindestens 15 und 
höchstens 60 Minuten.  
 (3) Vor der Festsetzung der Note gemäß  § 25 hört jede *r Prüfer*in  den*die  sachkun-
dige* n Beisitze nde zum ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung bzw. den *die Mitprü-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 17 fer*in zur Festse tzung der Note. Der *die Beisitze nde darf nicht prüfen und nicht be-
werten. Die Fachpr üfungsordnung kann vorsehen, dass, wenn mehrere Prüfer *innen  
voneinander abweichen, sie mit Stimmenmehrheit entscheiden; in diesem Fall ist bei  
Stimmengleichheit eine Durchschnittsnote aus den Einzelnoten gemäß §  25 Absatz 1 
zu bi lden. 
 
(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem*der zu Prüfenden  jeweils im An-
schluss an diese bekannt zu geben und kurz zu begründen; auf die Bekanntgabe der Begründung kann der*die zu Prüfende verzichten. Die wesentlichen Gegenstände 
der mündl ichen Prüfung sind in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die we-
sentlichen Ergeb nisse und die Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass 
der*die zu Prüfen de nach entsprechender Belehrung auf deren Protokollierung ver-
zichtet. Die Bewertung ist spätestens eine Woche nach dem Prüfungstermin vom 
Prüfer elektronisch zu erfassen.  
 (5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung 
unterziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhö-
rer*innen zuzulassen, es sei denn, der *die zu Prüfende widerspricht. Die Zulassung 
erstreckt sich nicht auf die Beratung und Bekanntgabe der Prüfungsergebni sse.  
 (6) Eine mündliche Prüfung kann auch elektronisch in Form einer Videokonferenz 
abgenommen werden, wenn sich der*die Prüfende zum Zeitpunkt der Prüfung aus dienstlichen oder einem der in § 38 Abs atz 2 genannten Gründe an einem anderen 
Ort aufhält oder beruflich nicht an der Universität tätig i st. Den zu Prüfenden muss im 
gleichen Prüfungszeitraum auch eine Prüfung in Anwesenheit aller Prüfer*innen bzw. 
Beisitzer*innen angeboten werden; dabei muss es sich nicht um die gleichen Prü-fer*innen handeln.  Die zu Prüfenden können wählen, in welcher Form  sie die Prüfung 
ablegen wollen. Sie müssen spätestens sechs Wochen vor dem in Aussicht genom-menen Prüfungs -termin von der*dem Prüfer*in informiert werden und ihre Entschei-
dung bis zwei Wochen vor der Prüfung dem Zentralen Prüfungsamt mitteilen. Treffen sie keine Wahl, gilt dies als Entscheidung zugunsten einer Prüfung in Anwesenheit. Wird eine Prüfung in Form einer Videokonferenz abgenommen, muss sich der*die zu Prüfende in einem Raum der Universität aufhalten; die Universität stellt die erforderli-che Infrastruktur bereit. Ist weder ein*e Prüfer*in noch ein*e Beisitzer*in in dem 
Raum anwesend, muss eine andere P erson dort als Aufsicht tätig sein. § 22a bleibt 
unberührt.  
 
(7) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 31 ) bleiben unberührt.  
  
§ 20 
Klausuren  
 (1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der *die zu Prüfende  
nachwei sen, dass er *sie in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den 
gängigen M ethoden seines F aches ein Problem erkennen und Wege zu einer Lö-
sung finden kann. In geeigneten Fällen kann eine Prüfung auch im multiple- choice -
Verfahren a bgenommen werden; § 19 Absatz 1 Halbsatz 2 gilt entsprechend. Die 
Klausur dauert nach Maßgabe der Fac hprüfungsordnung bei Modulprüfungen zwi-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 18 schen 30 und 180 Minuten, im Übrigen mindestens 60 und höchstens 300 Minuten 
pro Prüfungslei stung.  
 (2) Klausuren können unter Aufsicht auch ohne Begrenzung der Hilfsmittel ge-
schrieben werden (Open- Book -Klausur) sowie in elektronischer Form angeboten 
werden, wenn sie in Räumen der Universität zu bearbeiten sind; § 22a bleibt unbe-
rührt.  
 (3) Klausuren in Modul - und Zwischenprüfungen sind von zwei Prüfer *innen zu be-
werten, wenn es sich um den letzten Wiederholungsversuc h handelt; das Zentrale 
Prüfungsamt informiert die Prüfer *innen vorab, bei welchen zu Prüfenden eine 
Zweitbewertung erfor derlich ist. Bei Abschlussprüfungen in nicht modularisierten 
Studiengän gen werden Klausuren immer von zwei Prüfer *inne n bewertet. In allen 
anderen Fällen erfolgt die B ewertung durch eine* n Prüfer *in; die Fachprüfungsord-
nung kann auch insoweit zwei Pr üfer*innen vorsehen. Die Bewertung ist in geeigne-
ter Weise zu begründen. Das Bewer tungsverfahren dauert höchstens vier Wochen 
pro Prüfer *in; in begründeten Ausnahmefällen kann  eine Verlängerung der Frist 
durch das Zentrale Prüfungsamt gewährt werden. Unbeschadet der Möglichkeit einer vorherigen unverbindlichen Bekanntgabe durch die Prüfer *innen erfolgt die verbindli-
che Bekanntgabe des Ergebniss es über das an der Universität Greifswald vorgehal-
tene elektronische Ver fahren.  
 (4) Die Termine für Klausuren sind nach Möglichkeit so zu koordinieren, dass kein *e 
Studierende* r mehr als eine Klausur pro Tag zu schreiben hat. Kommt eine Einigung 
nicht zu stande, entscheidet das Zentrale Prüfungs amt; der Prüfungsausschuss kann 
in sachlich begründeten Fällen eine abweichende Festl egung treffen.  
 (5) Soweit eine Bewertung durch zwei Prüfer *innen erfolgt, können die jeweiligen 
Prüfer *innen die Bewertungen einander mitteilen. Klausuren werden nach der Begut-
achtung an den *die Studierende* n zurückgegeben, es sei denn die Fachprüfungs-
ordnung regelt A bweiche ndes. 
  
§ 20a  
Open- Book -Distanzprüfungen 
 Eine Open- Book -Distanzprüfung ist von den Studierenden ohne Beschränkung der 
Hilfsmittel elektronisch auf eigenen Geräten innerhalb eines festzulegenden Zeit-raums von bis zu 240 Minuten anzufertigen. Nach dem Ende der Prüfung muss der*die zu Prüfende schriftlich versichern, dass er*sie die Prüfung selbständig bear-beitet und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat. Zugleich muss er eine Erklärung abgeb en, dass von der Arbeit eine elektronische 
Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Pla-giatssoftware zu ermöglichen. § 20 Abs atz 3 und 4 sowie 5 Satz 1 gilt entsprechend.  
  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 19 § 21 
Hausarbeiten  
 
(1) Bei Hausarbeiten in Modulprüfungen, die nicht in der Anfertigung eines R eferates 
(§ 22 Absatz 2) besteht , muss der *die Prüfer *in bei Ausgabe des Themas dem *der 
Studieren den und dem Zentralen Prüfungsamt einen Abgabetermin mitteilen. Die 
Fachpr üfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit; dabei sind parallel 
zu erbri ngende Pr üfungsleistungen desselben Studiengangs zu berücksichtigen. Die 
Frist b eträgt mindestens fünf Tage und höchstens vier Monate. Wird der Abgabeter-
min nicht bis zum Ende der vorlesungsfreien Zeit festgelegt, ist die Arbeit an dem Tag abzug eben, der si ch aus dem Ausgabetermin und dem  in der Fachprüfungsord-
nung festg esetzten Höchstbearbeitungszeitraum ergibt. Das Bewertungsverfahren ist  
spätestens bis zum Ende des Semesters, in dem die Anmeldung erfolgt ist, abzu-
schließen. Führt dies zu einer Bewertungsfrist von  weniger als sechs Wochen pro 
Prüfer*in, verlängert sich die Frist entsprechend. Im Übrigen gilt §  20 Absatz 2 ent-
sprechend. Hausarbeiten sind schriftlich oder nach Maßgabe der Fachprüfungsord-
nung in elektronisch lesbarer Form einzureichen. Eine schriftlic h einzureichende Ar-
beit ist a uf Verlangen des Pr üfers*der Prüferin zusätzlich in elektronisch lesbarer 
Form einzureichen. Jede elektronisch einz ureichende Arbeit ist zusammen mit einer 
Erklärung abzuliefern, dass von der Arbeit eine elektronische Kopie gef ertigt und ge-
speichert werden darf, um eine Überprüfung mittels einer Plagiatssoftware zu ermög-
lichen.  Bei der Abgabe der Hausarbeit hat der *die Studierende  schriftlich zu ve rsi-
chern, dass er *sie diese – bei einer Gruppenarbeit seinen*ihren  entsprechend ge-
kennzeichneten A nteil der Hausarbeit – selbständig verfasst und keine anderen als 
die angegeb enen Quellen und Hilfsmittel b enutzt hat.  
 (2) Macht der *die Studierende bei Hausarbeiten von ihm *ihr nicht zu vertretende 
Gründe glaubhaft, die eine Verlängerung der Abgabefrist gebieten, wird diese bis zu 
14 Tage verlängert. Entsprechende Nachweise sind im Zentralen Prüfungsamt vor-zulegen; bei gesundheitlichen Gründen kann auch ein amtsärztliches Zeugnis ver-
langt wer den. Kann die Arbeit aus Gründen nach Satz 1 auc h innerhalb der verlän-
gerten Frist nicht fertig gestellt wer den, ist das Thema zurückzugeben; diese Arbeit 
gilt als nicht unternommen. Die Entscheidungen nach Satz 1 und 2 trifft der Prü-fungsausschuss. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Haus arbeit an 
diese* n Studi erende* n ist ausgeschlossen. Wird der Antrag auf Verlängerung am 
Tag der Abgabe der Hausarbeit gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung der dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.  
 (3) § 20 Absatz 4 gilt entsprechend.  Absatz 2 Satz 5 gilt auch für Wiederholungspr ü-
fungen.  
  
§ 22 
Sonstige Prüfungsleistungen 
 (1) Für die in den nachfolgenden Absätzen im Einzelnen definierten sonstigen Pr ü-
fungsleistungen gilt § 20 Absatz 2 entsprechend. Nach Maßgab e der Fachprüfungs-
ordnung kann eine Meldung zur Pr üfung in diesen Fällen anstelle des in §  41 Absatz 
1 geregelten Verfahrens über eine Liste der Teilnehmenden der Prüfung stattfinden, Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 20 die dem Zentralen Pr üfungsamt spätestens bis zum Ende der Meldefrist gem äß § 41 
Absatz 1 überg eben wird.  
 
(2) Ist in einem Seminar  oder einem Kolloquium ein R eferat als  Prüfungsleistung zu 
erbringen,  muss der*die Studierende nachweisen, dass er *sie in einem Vortrag die 
Zusa mmenhänge eines begrenzten Themengebietes in geschloss ener und verständ-
licher Art selbständig präsentieren und sich an Diskussionen zu Vorträgen anderer Studi erender beteiligen kann. Nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann au-
ßerdem mediale Unterstützung sowie –  vor oder nach dem Vortrag –  die Vorlage ei-
ner entspreche nden schriftlichen A rbeit verlangt werden; ist die Arbeit nach dem Vor-
trag abzugeben, gilt § 21 Absatz 1 Satz 1 entsprechend. In diesem Fall wird, soweit 
die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, eine einheitliche Note für die ge-samte Semi nar- bzw. Kolloquiums leistung festgesetzt. Der V ortrag dauert nach 
Maßgabe der Fachprüfungsordnung zwischen 15 und 6 0 Minuten; enthält diese kei-
ne Angabe, rund 20 Minuten. D ie schriftliche A rbeit soll nach Maßgabe der Fachpr ü-
fungsordnung einen Umfang zw ischen 10 und 30 Seiten aufweisen; enthält diese 
keine Angabe, soll der Umfang bei 25 Seiten liegen.  § 21 Absatz 1 Sätze 7 und 8  
sowie Absatz 2 gelten entspr echend.  
 
(3) In Übungen, Exkursionen und Praktika soll der *die Studierende praxisrelevante 
Fertigkeite n vertiefen. Die Praktika werden über die Versuchsprotokolle, praktischen 
Übungen, Versuchsberichte oder Ergebnispräsentati onen durch die Prüfer *innen 
bewertet. Die Anzahl der zu erbringenden Leistungspunkte liegt nach Maßgabe der 
Fachpr üfungsordnung zwisc hen 5 LP und 15 LP. Im Fall experimenteller Praktika soll 
nachgewiesen werden , dass gestellte Aufgaben mit den gängigen Methoden des 
Faches bearbeitet , ausgewertet und zusammenhängend in Protokollen dar gestell t 
werden können.  Die Gesamtbewertung nach § 26 erfolgt dabei als Mittelung über 
alle Exper imente im laufenden Semester.  
 (4) Ein schriftliches Protokoll dokumentiert die betreffende Übung, den zu protokol-
lierenden Vorgang, die Bearbeitung der vorgegebenen Aufgabe, das betreffende E x-
periment oder die betreffende E xkursion.  Der Umfang beträgt nach Maßgabe der 
Fachprüfungsordnung zwischen 2 und 10 Sei ten. 
 
(5) Für künstlerische Studiengänge können nach näherer Vorgabe durch die Fac h-
prüfungsordnung eine eigene künstlerische Leistung oder die Dar stellung oder auch 
Konzeption einer Ausstellung, ggf. jeweils unter Einschluss einer entsprechenden 
schriftl ichen oder mündlichen Präsentation, Dokumentation oder Erläuterung verlangt 
werden. 
 (6) Praktische Übungen umfassen die eigenständige Bearbeitung von praktischen 
Aufgaben unter Anleitung. In ihnen weist der*die Studierende nach, dass er *sie be-
stimmte praktische Fähigkeiten und Fertigkeiten besitzt, die zur Ausübung beruflicher Tätigkeitsfelder und -bereiche erforderlich sind. Die Prüfung kann unter direkter Auf-
sicht und Kontrolle stattfinden oder besteht in der Vorlage bzw. Demonstration von 
Arbeitsergebnissen oder in der Anfertigung von Präsentationen von dokumentierten 
Aufgaben, A rbeitsschritten bzw. Fällen.  
 (7) Eine Fachprüfungsordnung kann für praktische Module (sprachpraktische, schul-
praktische, künstlerisch -praktische oder experimentelle Module) vorsehen, dass die Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 21 Modulprüfung aus mehreren, über ein Semester verteilt zu erbringenden Leistungs-
nachweisen besteht, in denen der*die Studierende unter Nutzung verschiedener – 
auch elektronischer –  Dateiformate und Medienprodukte seine*ihre kontinuierliche 
Kompetenzentwicklung, den Arbeits - oder Lernprozess und den Fortschritt sei-
ner*ihrer  Kenntnisse bzw. Fähigkeiten nachweisen soll. Die Fachprüfungsordnung 
bestimmt, wie viele Leistungsnachweise –  maximal 12 –  abzulegen sind; der *die Prü-
fer*in entscheidet über die Dateiformate bzw. Medienprodukte. Die Gesamtbewer-tung nach § 26 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungsnachweise im laufenden 
Semester, es sei denn die Fachprüfungsordnung regelt Abweichendes. Die Fachprü-fungsordnung kann vorsehen, dass die Produktionen beziehungsweise Leistungs-nachweise in einer –  auch elektronischen – Leistungsmappe (Portfolio/ePortfolio) zu 
dokumentieren sind.  
 (8) In einer Präsentation muss der*die Studierende in einem durch die Prüfungs -
ordnung näher definierten zeitlichen und ggf. technischen Rahmen bestimmte The-men, Arbeiten oder Ergebnisse präsentieren.  
 (9) In einem Gespräch muss der*die Studierende in einem durch die Prüfungs -
ordnung näher definierten Rahmen einen Dialog mit einer anderen Person, die weder prüft noch beisitzt , so führen, dass zu erkennen ist, in welchem Ausmaß das jeweils 
definierte Qualifikationsziel erreicht worden ist.  
 (10) Abweichend von §  36 ist Prüfungstermin bei Seminar - bzw. Kolloquiums leistu n-
gen (Absatz 2) der letzte Tag der Lehrveranstaltung, im Fall einer im Anschluss a b-
zuliefernden schriftlichen A rbeit der festgesetzte Tag der Abgabe, bei den Praktika 
(Absatz 3) der letzte Praktikumstag, bei den Protokollen (Absatz 4) der Tag der A b-
gabe, bei den Projekten (Absatz 5)  und den Modul en nach Absatz 6 der Tag der 
Präsentation und bei Modulprüfungen mit Lei stungskontrollen (Absatz 7) die letzte 
Leistungskontrolle. § 36 Absatz 1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der er s-
ten Woche der Vorlesungszeit bekannt gemacht werden. Die Wiederholung einer sonstigen Prüfungsleistung soll nach § 40 Absatz 3 im Rahmen der nächsten Regel-
prüfung des jeweiligen Moduls abgelegt werden.  
  
§ 22a  
Elektronische Prüfungen auf Antrag der*des Studierenden  
 (1) Beantragt ein*e Studierende*r aus triftigem Grund, eine mündliche Prüfung (§ 
19), eine Klausur (§  20) oder nach Maßgabe von Absatz 6 eine sonstige Prüfungs-
leistung (§ 22),  die an der Universität als Präsenzprüfung angeboten wird, elektro-
nisch an einem Ort außerhalb der Universität ablegen zu können (Fernklausur, mündliche oder praktische Fernprüfung), kann die*der Vorsitzende des Prüfungsaus-schusses dem mit Zustimmung aller an der Prüfung beteiligten Prüfer*innen stattge-ben, wenn die Chancengleichheit gewährleistet ist. § 24 gilt entsprechend. Der An-
trag ist an den Prüfungsausschuss zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt ein-zureichen. In ihm ist der triftige Grund glaubhaft zu machen; er soll spätestens vor Ende der Meldef rist gemäß §  41 Absatz 1 gestellt werden.  
 (2) Während der Dauer einer Fernklausur dürfen sich keine an der Prüfung nicht be-
teiligten Personen in dem Raum aufhalten, in dem sich der*die zu Prüfende aufhält. Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 22 Zur Unterbindung von Täuschungshandlungen und zur  Wahrung der Chancengleich-
heit sind die zu Prüfenden auf Aufforderung hin verpflichtet, die Kamera-  und Mikro-
fonfunktion der zur Prüfung eingesetzten Kommunikations -einrichtungen zu aktivie-
ren und eine akustische und optische Überwachung bei der Fernklausur zu dulden 
(Videoaufsicht). Die Videoaufsicht ist im Übrigen so einzurichten, dass der*die zu Prüfende insoweit vollständig vom Kamerabild erfasst wird, wie dies zur Durchfüh-rung der Aufsicht erforderlich ist, und der Persönlichkeitsschutz und die Privats phäre 
nicht mehr als zu den berechtigten Kontrollzwecken erforderlich eingeschränkt wer-den.  
 (3) Die Videoaufsicht erfolgt durch Aufsichtspersonen der Universität. Für die Studie-
renden muss erkennbar sein, wer die Aufsicht führt.  
 (4) Eine Aufzeichnung de r Prüfung oder anderweitige Speicherung der Bild-  oder 
Tondaten ist unzulässig. Im Übrigen gilt § 26b Absatz 2 Satz 2  entsprechend.  
 (5) Über den Prüfungsverlauf der Fernklausur wird von einer Aufsichtsperson ein 
Protokoll angefertigt. Darin sind mindestens die Namen der Aufsichtsperson und der an der Prüfung teilnehmenden Studierenden sowie Beginn und Ende der Prüfung und eventuelle besondere Vorkommnisse, insbesondere technische Störungen nach § 26d, aufzunehmen.  
 (6) Die mündliche oder praktische Fernprüfung ist ein Prüfungsgespräch unter Ab-
wesenden über eine Videokonferenz. Sie kann sowohl als Einzel - als auch als Grup-
penprüfung erfolgen. Sie kann zudem auch ein Referat oder  eine Präsentation um-
fassen. Die Absätze 2 bis 5 gelten entsprechend.  
 (7) Beste hen bei einer elektronischen Prüfung Anhaltspunkte für den Verdacht eines 
Täuschungsversuches, ist die Aufsichtsperson bei einer Fernklausur oder die Prüf-person bei einer mündlichen oder praktischen Fernprüfung berechtigt, die Prüfung zu unterbrechen und der betroffenen Person die Möglichkeit zu geben, den Sachverhalt aufzuklären. Kann dies nicht auf anderem Wege erreicht werden, ist, wenn dies Er-folg verspricht, durch eine geeignete Fokussierung der Kamera eine Kontrolle des Raumes auf weitere Personen oder auf nicht zugelassene Hilfsmittel hin zu ermögli-
chen. In jedem Fall  dürfen der Persönlichkeitsschutz und die Privatsphäre der be-
troffenen Person nicht mehr als zu den berechtigten Kontrollzwecken erforderlich 
eingeschränkt werden. Wird dies verweigert, gilt die Prüfung als mit „nicht ausrei-chend“ (5,0) bewertet, im Falle einer unbenoteten Prüfung als nicht bestanden.  
  
§ 23 
Abgabefristen  
 Ist eine Prüfungsleistung bis zu einem bestimmten Tag einzureichen, reicht das Ei n-
werfen in de n Nachtbriefkasten der Universität. Wird sie mit der Post übermittelt, gilt 
der Tag des Poststempels als Tag der Einreichung.  
  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 23 § 24 
Nachteilsausgleich  
 
(1) Macht der*die Studierende glaubhaft, dass er *sie wegen länger andauernder 
oder stä ndiger körperlicher Behinderungen oder Beschwerden ganz oder tei lweise 
nicht in der Lage ist, Prüfungsleistungen in der vorgesehenen Form oder nur mit be-sonderen techni schen Hilfsmitteln zu erbringen, hat der Prüfungsausschuss ihm *ihr 
zu gestatten, die Prüfungsleistungen i nnerhalb einer verlängerten Bearbeitungszeit 
oder gleichwer tige Prüfungsleistungen in einer anderen Form oder mit weiteren 
Hilfsmitteln zu e rbringen; dies gilt nicht, soweit dieser Ausgleich dem Wesen und In-
halt der Prüfung widerspricht oder nicht geeignet  ist, die Behinderungen oder Be-
schwerden ausz ugleichen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes 
verlangt werden. Der Prüfungsausschuss kann die Wirkung seiner Entscheidung auf 
mehrere Pr üfungstermine erstrecken. Ein entsprechender Antrag is t, sofern nicht ei-
ne entspr echende Entscheidung bereits vorliegt, vo n dem*der Studierenden  bei der 
Meldung zur jeweil igen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den*die  Vorsitzende* n 
des Prüfungsausschus ses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einz ureichen. 
Will der Prüfungsausschuss im Fall einer Behinderung den Antrag des *der Studie-
renden ablehnen oder von ihm abweichen, ist zuvor der *die Behindertenbeauftragte 
gemäß §  34 der Grundordnung zu hören.  
 
(2) Eine schwangere Studierende darf in der Mutt erschutzfrist nur entsprechend der 
§§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes (MuSchG) Prüfungs - oder Studienleistungen er-
bringen. Für diese Studierende kann der zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag der Studierenden unter Berücksichtigung des Einzelfalls abweichende Prüfungsbe-
dingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.  
  
§ 25 
Benotung und Bewertung von Prüfungsleistungen 
 (1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Pr ü-
fer*innen festgesetzt ; bei mehreren Prüfer *inne n errechnet sich  die Note für die ein-
zelne Pr üfungsleistung unbeschadet § 19 Absatz 3 Satz 3 aus dem Durchschnitt der 
Einze lbewertun gen der Prüfer *innen.  
 (2) Für die Bewertung der Prüfungsleistungen sind folgende Noten zu ver wenden:  
 
1,0  = ausgezeic hnet = eine ganz her ausragende Lei stung;  
1,3  = sehr gut  = eine hervorragende Lei stung;  
1,7; 2,0; 
2,3  = gut  = eine Leistung, die erheblich über den durchschnittl i-
chen A nforderungen liegt;  
2,7; 3,0; 
3,3  = befried igend  = eine Leistung, die durchschnittlichen  
Anforde rungen en tspricht;  
3,7; 4,0  = ausre ichend  = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel noch den A n-
forderu ngen genügt;  
5,0  = nicht ausre ichend  = eine Leistung, die wegen erheblicher Mängel den 
Anforderungen nicht mehr g enügt.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 24 (3) Ist durch besondere Rechtsvorschrift für bestimmte, im Rahmen eines Studien-
gangs vorgeschriebene Prüfungen eine abweichende Notengebung vorgeschrieben, 
kann die Fachprüfungsordnung vorsehen, dass diese ganz oder teilweise auch für die sonstigen Prüfungen im Rahmen dieses Studie ngangs zu ver wenden ist.  
 (4) Ist nur über das Bestehen zu entscheiden, trifft der*die Prüfer *in diese Ent schei-
dung; bei zwei Prüfer *inne n ist die Prüfung nur bestanden, wenn sie von beiden Prü-
fer*inne n so bewertet wird.  
 (5) Darf eine Prüfung nur abgelegt  werden, wenn an einer bestimmten Lehrvera n-
staltung regelmäßig teilgenommen wurde (§ 17a), wird die Prüfungsleistung nur be-wertet, wenn der entsprechende Nachweis erbracht worden ist.  
 
§ 26 
Bildung von Noten  
 Sind für eine Prüfung mehrere Prüfungsleistung en zu erbringen, so bestimmt die 
Fachprüfungsordnung, mit welcher Wichtung die Noten der einzelnen Prüfungslei s-
tungen in die Bildung der Modul - bzw. Gesamtnote eingehen; trifft die Fachprüfungs-
ordnung keine Regelung, werden die Noten gleich gewichtet. §  30 Absatz 3 bleibt 
unberührt. Dabei wird nur die erste Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt; 
alle weiteren Stellen werden ohne Rundung gestrichen. Die Note lautet:  
 
bei einem Durchschnitt von 1,0  
bei einem Durchschnitt von 1,1 bis ei nschließlich 1, 5  = ausgezeic hnet; 
= sehr gut;  
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5  = gut;  
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5  = befriedigend;  
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0  = ausreichend;  
bei einem Dur chschnitt ab 4,1  = nicht ausre ichend.  
 Im Fall des §  25 Absatz 3 sind in der Fachprüfungsordnung entsprechende Regelun-
gen vorz usehen.  
  
5a. Abschnitt:  
Besondere Bestimmungen für elektronische Prüfungen  
 
§ 26a 
Grundsätze für die Verarbeitung personenbezogener Daten  
 
(1) Im Rahmen von elektronischen Prüfungen nach § 19 Absatz 6, § 20 Absatz 2 
und § 22a sowie § 2a dürfen  personenbezogene Daten nur verarbeitet werden, so-
weit dies  
 
1. zur Feststellung der Identität der an der Prüfung teilnehmenden Studieren-den, 
2. zur Beaufsichtigung der teilnehmenden Studierenden durch die prüfungs-aufsichtsführenden Personen und  
3. zur Kon trolle und Beweissicherung bei Täuschungshandlungen  
 
erforderlich ist.  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 25 (2) Wird eine Prüfung als elektronische Prüfung durchgeführt, erhalten die betroffe-
nen Studierenden in präziser, transparenter, verständlicher und leicht zugänglicher 
Form alle Informa tionen nach Art. 13 DSGVO, insbesondere über  
 
1. den Zweck, den Umfang und die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ihrer per-sonenbezogenen Daten nach Absatz 1,  
2. die technischen Anforderungen an die einzusetzenden Kommunikations -
einrichtungen, die für eine ordnungsgemäße Durchführung der Prüfung erfüllt sein müssen, insbesondere das Bestehen einer qualitativ ausreichenden In-ternetverbindung,  
3. die organisatorischen Bedingungen an eine ordnungsgemäße Prüfung,  
4. die Dauer der Speicherung der verarbeiteten per sonenbezogenen Daten,  
5. die Betroffenenrechte nach den Art. 15 bis 22 DSGVO.  
 
(3) Die Universität stellt sicher, dass die bei der Durchführung einer elektronischen 
Prüfung anfallenden personenbezogenen Daten im Einklang mit den datenschutz -
rechtlichen Anforderungen, insbesondere mit der EU -Datenschutz -Grundverordnung 
(DSGVO), verarbeitet werden. Eine Übertragung personenbezogener Daten in ein 
Land außerhalb der Europäischen Union soll in der Regel unterbleiben. Ist dies aus 
technischen Gründen unmöglich oder unzumutbar, sind die weiteren Anforderungen 
der Artikel 44 bis 50 DSGVO zu beachten.  
 (4) Hinsichtlich der Verarbeitung personenbezogener Daten setzt die Universität ge-
eignete technische und organisatorische Maßnahmen um, um sicherzustellen und den Nac hweis dafür erbringen zu können, dass die Verarbeitung gemäß den Vor-
schriften der DSGVO erfolgt.  Diese Maßnahmen werden erforderlichenfalls überprüft 
und aktualisiert. Die umzusetzenden technischen und organisatorischen Maßnahmen haben insbesondere zu gewährleisten, dass  
1. nur personenbezogene Daten, deren Verarbeitung für den Verarbeitungs-
zweck erforderlich ist, verarbeitet werden (Datenminimierung),  
2. nur Befugte personenbezogene Daten zur Kenntnis nehmen können (Vertrau-lichkeit),  
3. personenbezogene Daten während der Verarbeitung unversehrt, vollständig und aktuell und die zu ihrer Verarbeitung eingesetzten Systeme und Dienste integer bleiben (Integrität),  
4. personenbezogene Daten und die zu ihrer Verarbeitung vorgesehenen Sys-teme und Dienste zeitgerecht zur Verfügung stehen (Verfügbarkeit),  
5. die Verfahrensweisen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten ein-schließlich der zu ihrer Umsetzung getroffenen technisch- administrativen Vor-
einstellungen vollständig, aktuell und in einer Weise dokumentiert sind, dass 
sie in zumutbarer Zeit nachvollzogen werden können, personenbezogene Da-
ten ihrem Ursprung zugeordnet werden können und festgestellt werden kann, 
wer wann welche personenbezogenen Daten in welcher Weise verarbeitet hat (Transparenz),  
6. die Datenverarbeitung so organisiert und die eingesetzten technischen Sys-
teme so gestaltet sind, dass sie der betroffenen Person die Ausübung der ihr 
zustehenden Rechte nach Kapitel 3 der DSGVO wirksam ermöglichen (Inter-
venierbarkeit) und dass  
7. jede Verarbeitung von personenbezogenen Daten ausschließlich im Rahmen von im Vorhinein bestimmter Befugnisse für vorab festgelegte Zwecke recht-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 26 mäßige Zwecke erfolgt und die Daten hierfür nach den jeweiligen Zwecken 
und nach unterschiedlichen Betroffenen getrennt werden können (Nichtverket-
tung).  
 (5) Bei elektronischen Prüfungen sind Programme, Lernmanagementsysteme, Prü-
fungsplattformen, Videokonferenzsysteme und andere technische Hilfsmittel wie et-wa Browser -Add-Ons so zu verwenden, dass notwendige Instal lationen auf den 
elektronischen Kommunikationseinrichtungen der Studierenden nur unter den fol-genden Voraussetzungen erfolgen:   
1. Die Funktionsfähigkeit der elektronischen Kommunikationseinrichtung wird außerhalb der Prüfung nicht und währenddessen nur i n dem zur Sicherstel-
lung der Authentifizierung sowie der Unterbindung von Täuschungshand-lungen notwendigen Maße beeinträchtigt,  
2. die Informationssicherheit der elektronischen Kommunikationseinrichtung wird zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt,  
3. die Ver traulichkeit der auf der elektronischen Kommunikationseinrichtung 
befindlichen Informationen wird zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt und  
4. eine vollständige Deinstallation ist nach der Prüfung möglich.  
 (6) Der Einsatz von Software zur Messung von Aufmer ksamkeit, Augen -, Kopf - oder 
Körperbewegungen und andere biometrische Auswertungen ist unzulässig.  
 
 
§ 26b 
Authentifizierung 
 
(1) Vor Beginn einer elektronischen Prüfung, bei denen sich der*die zu Prüfende  
nicht in den Räumen der Universität aufhält, erfolgt die Authentifizierung des*der 
Studierenden mit Hilfe eines Lichtbildausweises, der nach Aufforderung vorzuzeigen ist, oder eines sonstigen geeigneten Authentifizierungsverfahrens . Die Authentifizier -
ung muss in Echtzeit, ohne Unterbrechung und bei ausreichender Bild-  und Tonquali-
tät erfolgen. Bei ihrer Durchführung muss gewährleistet werden, dass nur Prü-fer*innen bzw. Aufsichtspersonen Zugang zu den bei dieser Authentifizierung offen zu legenden Daten haben. An der Prüfung kann nur teilnehm en, wessen Identität 
geklärt ist.  
 (2) Eine Speicherung der im Zusammenhang mit der Authentifizierung verarbeiteten 
Daten über eine technisch notwendige Zwischenspeicherung hinaus ist unzulässig. Personenbezogene Daten aus der Zwischenspeicherung sind unverzüglich zu lö-schen.  
 
 
§ 26c 
Prüfungsmodalitäten  
 
(1) Es soll für die Studierenden die Möglichkeit geschaffen werden, die Prüfungs -
situation in Bezug auf die Technik, die Ausstattung und die räumliche Umgebung im 
Vorfeld der Pr üfung auszuprobieren.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 27 (2) Erfordert eine elektronisch zu erbringende oder zu übermittelnde Prüfungs -
leistung die Nutzung einer spezifischen gerätetechnischen Ausstattung (Hardware) 
oder ein nicht frei verfügbares oder unter zumutbaren Bedingungen zu erwerbendes Programm (Software), hat die Universität zu gewährleisten, dass allen zu prüfenden Studierenden die benötigte Hard-  oder Software zur Verfügung steht.  
  
§ 26d 
Technische Störungen 
 (1) Ist die Übermittlung der Prüfungsaufgabe, die Bearbeitung der P rüfungsaufgabe, 
die Übermittlung der Prüfungsleistung oder die Videoaufsicht zum Zeitpunkt der Prü-fung bei einer Fernklausur technisch nicht durchführbar, wird die Prüfung im jeweili-gen Stadium vorzeitig beendet und die Prüfungsleistung nicht gewertet. Dies gilt nicht bei einer geringfügigen Störung.  
 (2) Ist die Bild - oder Tonübertragung bei einer mündlichen oder praktischen Fernprü-
fung vorübergehend gestört, wird die Prüfung nach Behebung der Störung fortge-setzt. Dauert die technische Störung an oder wiederholt sich, so dass die Prüfung dadurch erheblich gestört ist, wird die Prüfung zu einem späteren Zeitpunkt wieder-holt. Tritt die technische Störung auf, nachdem bereits ein wesentlicher Teil der Prü-fungsleistung erbracht wurde, kann die Prüfung fernmündlich ohne Verwendung ei-nes Videokonferenzsystems fortgesetzt und beendet werden. Die Beurteilung, ob eine erhebliche Störung vorliegt oder ein wesentlicher Teil der Prüfungsleistung er-bracht wurde, obliegt den Prüfer*innen.  
 (3) Hat der*die Studierende die  Störung zu verantworten, kann der*die Prüfer*in den 
Prüfungsversuch als nicht bestanden werten. Das ist insbesondere der Fall, wenn Studierende die in ihrem Verantwortungsbereich liegenden technischen und organi-satorischen Voraussetzungen für elektronische Prüfung vorsätzlich oder grob fahr-lässig nicht sichergestellt haben oder die technische Störung vorsätzlich oder grob fahrlässig herbeiführen.  
  
26e 
Erreichbarkeit einer Ansprechperson  
 
Während einer elektronischen Prüfung soll der*die Prüfer*in oder eine andere fach-lich qualifizierte Person für die zu Prüfenden telefonisch erreichbar sein.  
  
6. Abschnitt:  
Abschlussarbeit, Verteidigung und G esamtnote  
 
§ 27 
Abschlussarbeit  
 (1) Die Abschlussarbeit ist eine P rüfungsarbeit, die in der Regel die wissenschaftl i-
che Ausbildung in dem betreffenden Studiengang abschließt. Sie soll zeigen, dass der*die zu Prüfende in der Lage ist, innerhalb einer Frist ein Problem aus sei-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 28 nem*ihrem  Fach sel bständig nach wissenschaftlic hen Methoden zu bearbeiten und 
die Ergebnisse sac hgerecht dar zustellen.  
 
(2) Die Abschlussarbeit kann von jedem *r in Forschung und Lehre tätigen Profes-
sor*in und anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben 
und betreut werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung a ußerhalb der Uni-
versität Greifswald durchgeführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des *der 
Vorsitze nden des Prüfungsausschusses. Dem *der zu Prüfenden ist  Gelegenheit zu 
geben, für das Thema der Abschlussar beit Vorschläge zu m achen.  
 (3) Die Abschlussarbeit kann auf Antrag der zu Prüfenden  mit Zustimmung des  Be-
treuers*der Betreuerin  auch in Form einer Gruppenarbeit zugelassen werden, wenn 
der als Pr üfungsleistung zu bewertende Beitrag des*der Einzelnen  aufgrund  der An-
gabe von Abschnitten, Seitenzahlen oder anderen objekt iven Kriterien, die eine ein-
deutige Abgrenzung ermöglichen, deutlich unterscheidbar und bewertbar ist und die Anford erungen nach Absatz 1 er füllt. Der von den zu Prüfenden gemeinsam gestellte 
Antrag ist schrif tlich an den *die Vorsitzende *n des Prüfungs ausschusses zu richten 
und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet innerhalb von zwei Wochen; das Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem*der 
Betreuer *in und den zu Prüfenden schriftlich mit.  
 (4) Die Abschlussarbeit kann,  soweit die Fachprüfungsordnung nicht eine bestim mte 
Sprache vorschreibt oder die Abfassung in weiteren Sprachen gestattet, nach über-einstimmender Entscheidung von dem*der zu Prüfenden und dem*der Betreuer *in 
statt in deutscher auch in englischer Sprache abgefasst werden. Auf Antrag des*der 
Studierenden und im Einver nehmen mit dem*der Betreuer *in kann der Prüfungsaus-
schuss zulassen, dass die A bschlussarbeit in einer weit eren Sprache verfasst w ird; 
in diesem Falle muss sie eine Zusammenfas sung in deutscher oder englischer Spra-
che enthalten. Der Antrag ist schriftlich an den *die Vorsitzende *n des Prüfungsaus-
schusses zu richten und beim Zent ralen Prüfungsamt einz ureichen.  
  
§ 28 
Ausgabe des Themas  der Abschlussarbeit  
 (1) Das Thema wird bei einer Bachelorarbeit im letzten Fachsemester der Regelst u-
dienzeit ausgegeben. A uf Antrag wird sie auch früher ausgegeben, wenn der *die 
Studi erende zum fraglichen Zeitpunkt die für die Ausgabe der Bachelorarbeit erfor-
derliche Anzahl von  Leistungspunkte  erworben hat. Bei einer Masterarbeit in einem 
viers emestrigen Masterprogramm er folgt die Ausgabe frühestens nach dem Erwerb 
von 60 Leistungspunkten; im Übrigen bestimmt die Fachprüfungsordnung den Zeit-punkt. Die Aus gabe erfolgt durch die Vergabe eines The mas.  
 (2) Auf Antrag des *der Studierenden veranlasst der *die Vorsitzende des Prüfungs-
ausschu sses die rechtzeitige Vergabe eines Themas für die Abschlussar beit. Der 
Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Die Vergabe des Themas der Abschlussarbeit erfolgt über den*die  Vorsitzende* n des Prüfungsaus-
schusses. Der A ntrag auf Vergabe des Themas soll spätestens 14 Tage vor dem 
vorgesehenen Zei tpunkt der Vergabe im Zentralen Prüfungsamt vorliegen. Thema 
und Zeitpunkt der Vergabe sind akten kundig zu machen.  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 29 (3) Das Thema kann nur einmal und beim Bachelor nur innerhalb der ersten 14 T a-
ge, beim Master nur innerhalb der ersten zwei Monate und in sonstigen Studiengän-
gen nur innerhalb eines in der Fachprüf ungsordnung zu definierenden angemess e-
nen Teils der Bearbeitungszeit zurückgegeben werden. Vor Abgabe der Abschluss-arbeit  kann das Thema auf Antrag des *der Studierenden in Absprache mit den Gut-
achtern und nach Genehmigung des *der Vorsitzenden des Prüfungsa usschusses 
abgeändert werden. Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit bleibt davon unbe-rührt.  Der*die Vorsitzende des Prüfungsausschusses hat innerhalb von drei Werkta-
gen zu entscheiden.  
 (4) Krankheit gilt nur dann als wichtiger Grund für eine Verlängerung  nach § 29 A b-
satz 3 Satz 1, wenn die Erkrankung unverzüglich durch ein ärztliches Attest gege n-
über dem Zentralen Prüfungsamt nachgewiesen wird; in besonderen Fällen, insbe-sondere bei erneuter Erkrankung, kann auch ein amtsärztliches Attest verlangt wer-den. Ist aufgrund einer ärztlich bescheinigten Krankheit des*der Studierenden die 
Abgabe auch innerhalb der bewilligten Verlängerungs frist nicht möglich, muss das 
Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden; diese Abschlussarbeit gilt als nicht u nternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Abschluss-
arbeit an diese* n Studierende* n ist für das gesamte weitere Verfahren ausgeschlos-
sen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amtsärztli-chen Attest an den *die Vorsitzend e*n des Prüfungsausschusses zu richten und beim 
Zentralen Pr üfungsamt einzurei chen.  
  
§ 29 
Bearbeitungsfristen  
 (1) Die für die Abschlussarbeit anzusetzende Arbeitsbelastung beträgt in Bachelor-
studiengängen zwischen 180 (6 LP) und 360 (12 LP) Stunden, in s onstigen Studien-
gängen zwischen 450 (15 LP) und 900 (30 LP) Stunden, also zwischen drei und sechs Monaten reine Bearbeitungszeit. D ie Stunden kann der *die Studierende in der 
Zeit zwischen Ausgabe und Abgabe frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung und Um-fang der Arbeit sind vo n dem *der Betreuer *in nach § 27 Absatz 2 so zu begrenzen, 
dass die Bearbei tungszeit eingehal ten werden kann.  
 (2) Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit darf durch Inanspruchnahme eines 
Urlaubssemesters nicht unterbrochen werden. Wird  ein Urlaubssemester nach Z u-
weisung eines Themas für die Abschlussarbeit bewilligt, muss das Thema der A b-
schlussarbeit zurückgegeben werden. Eine wegen Inanspruchnahme eines Urlaubs-semesters nicht fertig gestellte Abschlussarbeit gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Abschlussarbeit an den *die Beur-
laubte* n ist für das gesamte weitere Verfahren ausgeschlossen. Nach dem Ende d es 
Urlaubssemesters findet  § 28 Absatz 2 Anwendung.  
 (3) Der Abgabetermin der Arbeit kann bei V orliegen eines wichtigen Grun des auf 
Antrag des*der Studierenden vom Prüfungsausschuss, dessen Genehmigung dem 
Zentralen Prüfungsamt spätestens am Tage der Abgabe vorliegen muss, beim Ba-
chelor um höchstens drei Wochen, beim Master um höchstens zwei Monate,  in sons-
tigen Studiengängen höchstens um eine einem Drittel der Bearbeitungszeit entspre-
chende Frist verschoben wer den. Eine darüberhinausgehende Verlängerung ist in Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 30 jedem Falle ausge schlossen. Stellt der *die Studierende  den Antrag auf Verlängerung 
am Tag der Abgabe, ohne dass auf ihm die Genehmigung des*der Vorsitzenden des 
Prüfungsausschusses vermerkt ist, wird die Verlänge rung nicht bewilligt.  
 
 
§ 30 
Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit  
 (1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der *die zu Prüfende schriftlich  zu ve rsi-
chern, dass er *sie diese – bei einer Gruppenarbeit seinen*ihren  entsprechend ge-
kennzeichneten A nteil der Abschlussarbeit –  selbständig verfasst und keine anderen 
als die angegebe nen Quellen und Hilfsmittel be nutzt hat.  
 (2) Die maschi nenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei gebun denen 
(nur Thermo - oder Klebebindung) Exemplaren und mit der gegeben enfalls nach § 27 
Absatz 4  erforderlichen Zusammenfassung beim Zentralen Prüfungsamt einzu-
reichen; der Abga bezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. §  21 Absatz 1 Sätze 7 und 
8 gelten entsprechend. Die Fachprüfungsor dnung kann vorsehen, dass eine elektro-
nische Fassung mit Abgabe der Arbeit dem *der Erstprüfer *in zu übermitteln ist. In 
diesem Fall ist sie zusammen mit einer Erklärung abzuliefern, dass von der Arbeit eine elektroni sche Kopie gefertigt und gespeichert werden darf, um eine Überprüfung 
mittels einer Pl agiatssoftware zu ermöglichen.  
 (3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfer *inne n zu bewerten. Jede* r Prüfer*in  er-
hält ein E xemplar. Sieht die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor, können sich 
Erst- und Zweitprüfer *in ihre Bewertungen wechselseitig mittei len. Eine*r der Prü-
fer*innen soll der *diejenige sein, der *die das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat 
(§ 27 Absatz 2). De r*die zweite Prüfer *in wird vo n de m*der Vorsitzenden des Prü-
fungsausschusses bestimmt. Bei nicht über einstimmender Beurteilung der Ab-
schlussarbeit ergibt sich die Note für die A bschlussarbeit aus dem arithmetischen 
Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die  Beurte ilungen der Abschlussarbeit um 
mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Prüfungsausschuss eine* n dritte *n 
Prüfer *in, der*die die Note in dem durch die abweiche nden Beurteilungen gezogenen 
Rahmen festsetzt (Stichent scheid), wenn die Prüfer *innen sich nicht einigen oder bis 
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungsverfahrens soll vier Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 31 Absatz 2 ist die Bewertung der 
Abschlussarbeit dem *der zu Prüfenden mitz uteilen.  
 (4) Die Abschluss arbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn die A r-
beit nicht gemäß Absatz 2 form - oder fristgerecht eingereicht wird. Satz 1 gilt nicht, 
wenn die A bschlussarbeit nicht in der erforderlichen Anzahl eingereicht wurde und 
die fehlenden Exem plare bis zum Ende des übernächsten Werktages nachgereicht 
werden.  
  
§ 31 
Verteidigung  
 (1) Masterarbeiten sind, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, zu 
verteidigen; für sonstige Abschlussarbeiten gilt dies nach Maßgabe der Fachpr ü-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 31 fungsordnung, in jedem Fall aber, wenn nicht bereits zuvor mündliche Prüfungen in 
angemessenem Umfang vorgesehen sind. Für die Verteidigung einer Arbeit wird in 
modu larisierten Studiengängen eine Arbeitsbelastung von 60 Stunden angesetzt. Die 
Fachprüfungsordnung k ann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vors ehen.  
 (2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet innerhalb von vier Wochen nach der 
Bewertung der Abschlussarbeit statt ; über Ausnahmen entscheidet der Prüfungsaus-
schuss. Zur Auseinandersetzung mit kritischen Einwänden ist dem*der Studierenden  
durch die Prüfer *innen  Einsicht in die entsprechenden Passagen der Gutachten zu 
gewäh ren. 
 (3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die A bschlussarbeit 
ohne Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4,0) bewertet wurde. Sie findet, soweit die Fachprüfungs ordnung nichts anderes vorsieht, nach 
Wahl des*der Studierenden auf Deutsch oder Englisch statt, sofern der *die Betreu-
er*in nicht eine Verteidigung auf Deutsch ver langt.  
 (4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen I n-
halten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolge-rungen. Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Aus-nahme d er Notenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem 
Grund ausge schlossen werden. Die Fachprüfungsordnung kann für den Vortrag eine 
Verkürzung auf 10 oder eine Verlängerung auf bis zu 25 Minuten und eine Abwe i-
chung für die Verteidigung um bis zu 15 Minuten Zeiten vors ehen.  
 
(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird, soweit die Prüfungsordnung nichts 
anderes vorsieht, von den Prüfer *inne n nach § 30 Absatz 3 sowie einem *r weiteren 
Prüfer *in gemäß § 52 bewertet (Bewertungskommission), von denen der Prüfungs-
ausschuss einen zum *r Vorsi tzenden bestimmt.  
 (6) Die Note der Verteidigung ergibt sich aus dem arithmetischen Mittel der Einzel-
bewertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird gemäß § 26 die Gesamtnote f ür die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung ge-
bildet; dabei wird die Abschlussarbeit vierfach gewichtet. Sieht die Fachprüfungsor d-
nung vor, dass die Verteidigung nicht benotet wird, so ist sie bestanden, wenn die Mehrzahl der Prüfer *innen sie in die sem Sinne bewertet; bei Stimmengleichheit gibt 
das Votum des*der Vorsitzenden den Ausschlag.  
 (7) § 19 Absatz 6 sowie § 22a finden entsprechende Anwendung.  
  
§ 32 
Zusatzfächer  
 (1) Der*die Studierende kann sich in weiteren Fächern an der Universität Greifswald 
einer Prüfung unterziehen (Zusatzfächer). Es gelten die Pr üfungsleistungen und Pr ü-
fungsanforderungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Pr ü-
fungen in diesen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berüc k-
sichtigt.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 32 (2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusatzfach ist spätestens mi t der B eantragung 
der letzten Prüfungsleistung und schriftlich beim Zentralen Pr üfungsamt zu stellen.  
 
(3) Eine nicht bestandene Prüfung in einem Zusatzfach kann gemäß § 40 Absatz 1 
wiederholt werden.  
 (4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs - und Studienl eistungen berücksichtigt 
werden, die an der Universität Greifswald erbracht wurden.  
  
§ 33 
Bildung der Gesamtnote und Zeugnis  
 (1) Für die Gesamtprüfung im Sinne von § 3 Absä tze 1 und 2 sowie § 10 Absätze 1 
und 2 wird eine Gesamtnote gebi ldet.  
 (2) Hat e in*e zu Prüfende*r  die abschließende Prüfung bestanden, so erhält er *sie 
unverzü glich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein Zeugnis. 
In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der Abschlussar-beit sowie die Namen der Prüfer*innen und die Gesamtnote, nach Maßgabe der 
Fachprüfungsor dnung auch die Noten einzelner Prüfungen oder bestimmte Noten-
durchschnitte auf genommen; es wird mit dem Siegel der Universität Greifswald ver-
sehen.  
 (3) Mit dem Zeugnis erhält der *die Studi erende in modularisierten Studie ngängen 
eine Zeugnisergänzung („Diploma Supplement” und „Transcript of Records –  Noten-
spiegel”), nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung auch in anderen Studiengängen. 
In das Transcript of Records werden die absolvierten Module einschließlich der dafür 
vergebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenommen. Dem Abschlus s-
zeugnis, der Urkunde über die Verleihung, dem Diploma Supplement und dem Transcript of Records werden in modularisierten Studiengängen, im Übrigem nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung jeweils eine englischsprachige Übersetzung 
beige fügt.  
 
(4) Die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach §  32 werden im Fall des Absat-
zes 3 in das Transcript of Records, im Übrigen in das Zeugnis aufgenom men.  
 
(5) Im Zeugnis und in der Zeugnisergänzung wird jeweils das Datum des Tages 
ausgewiesen, an dem die letzte Prüfungsleistung erbracht worden ist. Sie sind vo n 
dem*der Vorsitzenden  des Prüfungsausschusses zu unter zeichnen.  
 (6) Neben der Gesamtnote nach Absatz 1 in modularisier ten Studie ngängen ist auf 
dem Zeugnis und dem Transcript of Records  die relative Note der folgenden ECTS -
Bewertungsskala auszuwei sen:  
 A die besten 10 %  B die nächsten 25 %  
C die nächsten 30 %  
D die nächsten 25 %  
E die nächsten 10 %.  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 33  
Als Grundlage f ür die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-
gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahr gänge als Kohorte zu 
erfassen.  Liegen auch jahrgangsübergreifend weni ger als 30 Abschlüsse vor, wird 
keine relative Note gebi ldet. 
 (7) Bei einer Gesamtnote von 1,0 wird auf dem Zeugnis das Gesamturteil „mit Aus-
zeichnung“ erteilt.  
  
§ 34 
Abschlussgrad  
 Aufgrund der bestandenen Prüfung nach §  2 Absatz 1 bzw. 10 Absatz 1 wird nach 
Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung der Grad ei nes Bachelors, eines Mas-
ters oder eines Diploms verliehen. Dieser Grad wird nach Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung im Fall eines Bachelors oder eines Masters in Abhängigkeit von der fachlichen Ausric htung des Studiengangs mit dem Zusatz „of Arts“,  „of Laws“ 
oder „of Science“ versehen (abgekürzt: B.A., M.A., LL.B., LL.M., B.Sc., M.Sc.). Die Fachprüfungsordnung kann stattdessen auch die jeweilige lateinische Fassung vor-
sehen, im Fall eines Masterstudiengangs auch nach Maßgabe von § 41 Absatz 1 
Satz 3  des Landeshochschulgesetzes die Vergabe eines Diplomgrades. Im Fall ei-
nes Diploms wird dem Grad ein auf das jeweilige Fach hinweisender Zusatz ange-fügt. 
 
 
§ 35 
Urkunde  
 (1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem *der Studierenden die entsprechende Ur-
kunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades beur kun-
det. 
 (2) Die Urkunde wird vo n dem *der Dekan*in  unterzeichnet und mit dem Datum des 
Zeugnisses sowie dem Siegel der Universität Greifswald vers ehen. 
  
7. Abschnitt:  
Verfahren, Termine, Fristen  
 
§ 36 
Prüfungstermine und Urlaubsemester   
 (1) Prüfungen werden im Regelfall nach Beendigung der  Lehrveranstaltungen ang e-
boten; in fachlich begründeten Ausnahmefällen kann die Fac hprüfungsordnung für 
bestimmte Prüfungen auch Prüfungen während der Vorlesungszeit vorsehen. Münd-
liche Prüfungen nach § 7 Absatz 5 sowie mündliche Abschlussprüfungen können in 
jedem Fall auch während der Vorlesungszeit durchgeführt werden. Wiederholungs-prüfungen finden nach Maßgabe von § 40  im Regelfall im darauffolgenden Se mester 
statt und kö nnen auch zu Beginn des Semesters durchgeführt werden. Der genaue Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 34 Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens in der letzten 
Woche der Vorlesungszeit, bei Klausuren und Hausarbeiten mindestens jedoch vier Wochen vor der Prüfung, verbindlich über das an der Universität Greifswald vorg e-
haltene elektronische Verfahren bekannt gegeben. Für alle sonstigen Prüfungslei s-
tungen ist ein Zeitfenster durch Prüfer *in oder Institut bekannt zu geben. Die Mög-
lichkeit kurzfristige r Verlegung aus zwingenden Gründen bleibt unberührt.  Eine ge-
sonderte Ladung der zu Prüfenden  erfolgt nicht. Die Regelprüfungsterm ine ergeben 
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 22 bleibt unberührt. Vorbehaltlich von §  40 
Absatz 1 müssen Modulprüfungen nur im Rhythmus der Lehrveranstaltungen ange-
boten werden, die dem betreffenden Modul zuge ordnet sind.  
 (2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienlei stungen in 
den einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen recht zeitig  erbracht 
und die zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnu n-
gen für die einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden kön-nen. 
 (3) Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweiligen Semesters abgelegt werden, 
soweit di e Fachprüfungsordnung nicht in einem fachlich begrü ndeten Ausnahmefall 
das Ende des Folgesemesters vorsieht.  Prüfungen, die nach dem Ende des jeweil i-
gen Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Prüfungsaus-schusses. Der Antrag ist schriftlich  beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. J e-
doch muss der *die Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden 
Meld etermins abgelegt ha ben; geschieht dies aus von ihm *ihr zu vertretenden Grün-
den nicht, wird die nicht abgelegte Prüfungsleistung m it „nicht ausreichend“ (5,0) be-
wertet.  
 (4) Das Prüfungsverfahren darf zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschlus s-
arbeit durch ein Urlaubssemester außer in den Fällen von  
1. Krankheit oder Pflege eines *r erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Ang e-
hörigen, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich m achen, und  
2. Schwangerschaft, Mutterschutz und Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen bei Bestehen eines Arbeitsverhältnisses Anspruch auf Elternzeit bestünde,  
nicht unterbrochen werden.  
  
§ 37 
Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit  
 Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regel-studienzeit überschreitet, ohne dass der*die Studierende alle Prüfungen erfolgreich absolviert hat , deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so 
kann die Einschreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er*sie nach Inan-
spruchnahme einer Fachstudienberatung eine vom Prüfungsausschuss genehmigte Konzeption für die Beendigung des Studiums innerhalb von zwei Semestern vorleg t. 
Wird das Studium innerhalb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbe-haltlich von § 38 die Einschreibung beendet.  
  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 35 § 38 
Nicht zu vertretende Gründe  
 
(1) Soweit es nach dieser Ordnung darauf ankommt, ob Studi erende eine Studien-
verzögerung zu vertreten haben, gelten die nachfolgenden Regelungen. Vo n 
dem*der Studierenden  nicht zu vertretende Gründe sind solche, die zur planwidrigen 
Studienverzögerung aufgrund von Umständen im Ver antwortungsbereich der Univer-
sität führten. Hierzu gehören insbe sondere  
1. Nichtangebot oder Ausfall einer Lehrveranstaltung aus dem Pflichtpr ogramm oder 
dem Wahlpflichtprogramm nach der Studienentscheidung des*der Studierenden  
von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsum-fangs, Ausfall von Exkursionen oder Unregelmäßigkeit im Angebot von Exkursi o-
nen,  
2. Überschneidung von Pflicht - und Wahlpflichtveranstaltungen desselben Semes-
ters in einem oder mehreren Fächern, in denen der *die Studierende eingeschrie-
ben ist, von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstal-tungsum fangs, bei modularisierten Studiengängen mit Modulabschlussprüfungen 
von mehr als einem Drittel des regelmäßig vorgesehenen Vera nstaltungsumfangs 
pro Modul.  
 Diese Gründe können geltend gemacht werden, wenn der *die Studierende auf den 
Besuch der Lehrveranstaltung nach der Studienordnung oder dem Studienplan in 
dem betreffenden S emester angewiesen ist.  
 
(2) Von dem *der Studierenden nicht zu vertretende Gründe, die in der Person 
des*der Studierenden  begründet sind, sind  insbesondere : 
1. eigene Erkrankung oder Pflege eines *r erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen n a-
hen Angehörigen, wenn die Zeit der eigenen Erkrankung oder der Pflege ein or d-
nungsgemäßes Studium unmöglich macht; die Unmöglichkeit eines ordnungsge-mäßen Studiums wird insbesondere angenommen, wenn aufgrund der eigenen Erkrankung oder der Pflege mehr als ein Viertel der im Semester regelmäßig vor-gesehenen Veran staltungen nicht besucht werden kann,  
 2. Schwangerschaft, Mutterschut z oder Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen 
in entsprechender Anwendung der Landesverordnung über die Elternzeit für die Beamten  und Richter  im Land Mecklenburg- Vorpommern (Elternzeit -
Landesverordnung – EltZLVO M -V) vom 22. Februar 2002 (GVOBl. M -V S. 134) 
Anspruch auf Elternzeit bestünde,  
 3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,  
 4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studi e-
rendenschaft, soweit sie den*die  Studierende* n nachhaltig an einem ordnungs-
gemäßen St udium g ehindert hat,  
 5. Erwerbsarbeit im Umfang von mehr als einem Arbeitstag wöchentlich während der Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts un-abweisbar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügba-re Einkommen ohne die Erwerbstätigkeit unter dem Höchstsatz gemäß BAföG Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 36 liegt und der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser 
Höhe zu erzielen,  
 6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der St udien- und 
Prüfu ngsleistungen wechselseitig nicht aner kannt werden können,  
 7. die Notwendigkeit, im Rahmen eines Masterstudienganges eine Auflage gemäß § 4 Absatz 3  im Umfang von mehr als 15 Leistungspunkte n zu erfüllen;  im Fall 
des § 43 Absatz 1 Satz 2 gilt dies entsprechend, wenn in Folge der Auflage mehr als 10 Semesterwochenstunden zu besuchen sind.  
 (3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der *die Studieren de in 
dem maßgeblichen Zeitraum nicht beur laubt ist oder ein Teilzeitstudium nach § 16 
absol viert. 
 (4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des Absatz 2 in einem U mfang statt, 
der dem zeitlichen Ausmaß der Studienbehinderung gemäß A bsatz 2 angemessen 
ist; im Fall des Absatzes 2 N ummer  4 können im Einzelfall bis zu zwei Semester be-
rücksichtigt we rden. 
 (5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht werden:  
1. Gründe gemäß Absatz 1 N ummer  1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudi-
enberaters *der Fachstudienberaterin oder in sonst geeigneter Weise,  
2. Gründe gemäß Absatz 2 N ummer  1 durch eine ärzt liche, auf Verlangen des Zent-
ralen Prüfungsamtes eine amtsärztliche Bescheinigung oder in sonst geeigneter Weise,  
3. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer 2 durch Mutterpass, Geburtsurkunde oder in sonst geeigneter Weise,   
4. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer  3 durch eine Bescheinigung des *der Arbeitge-
benden, der ausländischen Hochschule oder in sonst geeigneter Weise,  
5. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer  4 bei einer Tätigkeit in einem Selbst -
verwaltungsorgan der Universität durch eine Bescheinigung des *der Vorsi tzenden  
des Selbstverwaltungsorgans, dem der *die Studierende angehört, oder bei Tätig-
keit in e inem Organ der Studierendenschaft durch eine Bescheinigung des *der 
Vorsitzenden des Organs der Studierendenschaft, dem der *die Studierende an-
gehört, oder durch eine Bescheinigung über die Mitglied schaft;  
6. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer  5 durch Belege oder in sonst geeigneter Wei-
se,  
7. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer  6 durch ein ordnungsgemäßes Studium und 
entsprechende Leistungsnachweise, die den Studienverlauf und Studienstan d in 
beiden Studie ngängen zeigen;  
8. Gründe gemäß Absatz 2 Nummer  7 Halbsatz 1  durch Vorlage des Auflagenbe-
scheides, gemäß Absatz 2 Nummer  7 Halbsatz 2 durch Vorlage einer entspr e-
chenden Bescheinigung des*der zuständigen Studiendekans *dekanin.  
 (6) Der Ant rag auf Anerkennung der Gründe, die zur Überschreitung der Fristen ge-
führt haben, ist unverzüglich, spätestens bis zum Ende der Meldefrist des in der Prü-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 37 fungsordnung festgelegten Termins, schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt anzuzei-
gen und einzurei chen.  
  
§ 39 
Freiversuch  
 (1) In nicht modularisierten Studiengängen kann, wenn die jeweilige Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, die Abschlussprüfung im Wege des Freiver suches 
nach Maßgabe der nachfolgenden Bestimmungen ablegt werden.  
 (2) Hat ein*e Studierende* r nach ununterbrochenem Studium eine Prüfung nach A b-
satz 1 innerhalb der Regelstudienzeit erstmals zu dem in dieser Prüfungsordnung 
vorgesehenen Regelprüfungstermin abgelegt, so gilt di ese, wenn sie nicht bestanden 
wurde, als nicht unternommen (F reive rsuch). Satz 1 findet keine Anwendung auf eine 
Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes als nicht 
bestanden gilt. In diesem Falle gilt die Prüfung als im ersten Versuch nicht bestan-den. Bei Hochschul -, Studiengangs - oder Fachwechsel werden frühere Studienzeiten 
nach Maßgabe von § 43  auf das Fachstudium angerec hnet. 
 (3) Eine im Rahmen des Freiversuchs bestandene Prüfung kann vo n dem *der Stu-
dierenden zur Notenverbesserung einmal wiederholt werden; es zählt das jeweils 
bessere E rgebnis. § 25 Absatz 3 und § 26  gelten entsprechend. Die Zulassung für 
den Freiver such zur Notenverbesserung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prü-
fungsamt i nnerhalb von vier Wochen ab Ende der dreiwöchigen Nachfrist zur Melde-
frist die Z ulassung sch riftlich und unter Anga be von Gründen versagt.  
 (4) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 2  
1. für die Zeiten, in denen sich das Studium aus vo n dem*der Studierenden nicht zu 
vertre tenden Grün den (§ 38 Absatz 2 Nummer  1, 2 und 4) ver zögert;  
2. für die Dauer einer Be urlaubung gemäß § 21 Absatz 2 des Landeshochschulge-
setzes. 
 (5) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wieder-
holung einer P rüfung nach Absatz 1 unzulässig.  
  
§ 40 
Wiederholung von Prüfungen  
 (1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Prüfung darf dreimal  
wiederholt werden. Eine Wiederholungsprüfung muss im darauffolgenden Semester angeboten werden; dies gilt nicht für Modulprüfungen, die untrennbar mit einer Lehr-
veranstaltung verbunden sind. Auf Antrag eines *r Studierenden kann eine Wiederho-
lungsprüfung auch im gleichen Semester stattfinden.  Fehlversuche an anderen 
Hochschulen sind anzurechnen. Wurde eine Prüfung im Freiversuch unternommen 
(§ 39), darf sie nach dem regulären er sten Versuch nur zweimal wiederholt wer den. 
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 38 (2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt, 
kann nur einmal wiederholt werden ; in minder schweren Fällen zweimal . Gilt eine 
Wiederholungsprüfung wegen Täu schung sversuchs als ni cht bestanden, gilt diese 
Prüfung zugleich als endgültig nicht besta nden. 
 
(3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend“  (4,0) bewertet wor den 
ist, kann nur einmal wiederholt werden. Die Wiederholung ist nur mit einem neuen Thema möglich. Dieses muss spätestens sechs M onate nach der Begutachtung der 
nicht bestandenen Arbeit ausgegeben werden. Zeiten der Beurlaubung bleiben dabei außer im Fall des § 39 Absatz 4 unberücksic htigt.  
 (4) Die erste und gegebenenfalls die zweite Wiederholungsprüf ung sollten  im Rah-
men des Prüfungstermins des jeweils nächsten Semesters abgelegt werden, in dem 
die Prüfung angeboten wird. Ist der *die Studierende zu diesem Zeitpunkt beurlaubt, 
soll die Prüfung im nächsten Termin nach Ende der Beurlaubung ab gelegt werde n.  
 (5) Soweit eine Fachprüfungsordnung Wahlmöglichkeiten vorsieht, kann die einmal 
getroffene Wahl für die Wiederholungsprüfung auf Antrag korrigiert werden. Der A n-
trag ist beim Zentralen Prüfungsamt zu stellen. Bei Sprachkursen kann das Wahl-
recht nur bi s zum Ende des Semesters, in dem die Prüfung stattgefunden hat, in j e-
dem Fall bis spätestens zwei Wochen nachdem das Prüfungsergebnis dem Zentr a-
len Prüfungsamt und dem *der Studierenden vorliegt, ausgeübt werden. Fehlversu-
che auf Grundlage der ersten Wahl s ind bei der Berechnung der Wiederholungsmög-
lichke iten nach Absatz 1 nicht zu berücksichtigen; anderes gilt, wenn die Wahl ein 
zweites Mal korrigiert wird.  
  
§ 41 
Anmeldung zur Prüfung 
 (1) Studierende müssen sich zu jedem Versuch einer Prüfung melden. Die Meldung 
für die Prüfungen ist nur innerhalb der rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu gebenden fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zulässig. Die Meldung erfolgt 
in elektr onischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren, im  
Ausnahm efall auch schriftlich beim Zent ralen Prüfungsamt . Für bestimmte Prüfungen 
kann die Fachprüfungsor dnung eine schriftliche M eldung bei dem*der Prüfer *in vor-
sehen, die innerhalb einer rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu geben-den fünfwöchigen  Meld efrist (Ausschlussfrist) zu erfolgen hat. Studierende gelten als 
zu den Prüfungen gemeldet, wenn der Antrag auf Zulassung zur Prüfung beim Zent-ralen Prüfungsamt eingegangen ist. Zur Abschlussarbeit g elten  nur diejenige n als 
gemel det, die die Zuweisung eines Themas für diese Arbeit bean tragt ha ben.  
 (2) Sieht die Fachprüfungsordnung mehrere Prüfungstermine in einem  Semester 
vor, gilt folgendes: Hat der *die Studierende  sich zu der Prüfung im ersten Prüfungs-
termin gemeldet und diese nicht bestanden, wi rd er*sie auf Antrag vom Zentralen 
Prüfungsamt z ur ersten Wiederholungsprüfung im zweiten Prüfungstermin des glei-
chen Pr üfungszei traums angemeldet.  
 (3) Die Anmeldung zu einer Abschlussprüfung ist nur möglich, wenn alle Zulas-
sungsvoraussetzungen erfüllt s ind. Sie ist nicht an die in Absatz 1 genannte Frist g e-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 39 bunden, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnung dies aus besonderen Gründen 
vorsieht.  
 (4) Dem Antrag auf Zulassung sind die Nachweise über das Vorliegen der in §  42 
Absatz 1 genannten Zulassungsvora ussetzu ngen beizufügen.  
  
§ 42 
Zulassung zur Prüfung  
 (1) Zur Prüfung kann nur zugelassen werden, wer  
1. in dem Semester, in dem er  die Prüfung ablegen will, eine Abschlussarbeit bea n-
tragt oder eine solche Abschlussarbeit abgibt, in dem jeweiligen Studiengang an der Universität Greifswald eingeschrieben und nicht beurlaubt ist;  
2. über die gegebenenfalls in der jeweiligen Fachprüfungsordnung geforderten Lei s-
tungspunkte und sonstigen  Voraussetzungen ver fügt.  
 (2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn  
1. der*die Studierende  in Deutschland eine entsprechende Prüfung im ent sprechen-
den oder in einem fachverwandten Studiengang endgültig nicht besta nden hat 
oder  
2. er*sie sich in einem solchen Studiengang in einem schwebenden Prüfungsverfah-
ren be findet oder  
3. eine gemäß § 4 Absatz 3 oder §  43 Absatz 1 Satz 2 erteilte Auflage nicht erfüllt 
wurde.  
 Stellt sich nach Zulassung, aber vor Ablegen der Prüfung heraus, dass die Voraus-setzungen nach Absatz 1 Nummer 2 nicht gegeben waren, wird die Zulassung z u-
rückgenomme n. § 48 VwVfG bleibt unberührt.  
 (3) In Bachelor - und Masterstudiengängen gilt die Zulassung als erteilt, wenn die 
Zulassungsvoraussetzungen bis zum Ablegen der betreffenden Prüfung erfüllt wor-den sind. Anderenfalls ist eine Prüfung, die abgelegt und bewer tet wurde, unwir k-
sam; gleiches gilt in sonstigen modularisierten Studiengängen, soweit es um andere 
Prüfu ngen als um die Zwischen-  und die Abschlussprüfung geht.  
 
(4) In Prüfungen, die nicht unter Absatz 3 fallen, gilt die Zulassung als er teilt, wenn 
nicht  das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab Ende der dreiwöchi-
gen Nachfrist zur Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen gemäß Absatz 1 und Absatz 2 versagt. Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass eine Zulassung nur  durch B escheid erfolgt . In diesem Fall ist eine Prüfung, die 
abgelegt und bewertet wurde, ohne dass die Zulassungsvoraussetzungen erfüllt w a-
ren, unwirksam , es sei denn, dass der Zulassungsbescheid vorlag.  
  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 40 § 43 
Anrechnung von Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen 
 
(1) Studienzeiten, Studien - und Prüfungsleistungen, welche in einem Studiengang 
an einer Universität oder gleichgestellten Hochschule in Deutschland oder einem an-deren Vertragsstaat des Übereinkommens vom 11. April 1997 über die Anerkennung von Qualifikationen im Hochschulbereich in der europäischen Region (BGBl. 2007 II, 
S. 713 ff.) erbracht wurden, werden ohne Gleichwertigkeitsprüfung angerechnet, 
wenn der Studiengang, in dem der *die Bewerber *in eingeschrieben ist, im Vergleich 
zu dem anderen Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein we-sentl icher Unterschied liegt insbesondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung 
beider Studiengänge und deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind. Der Anerkennung steh t nicht entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im ande-
ren Studiengang nicht studiert wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrechnung vorzu-
nehmen. § 16 Abs. 6 gilt entsprechend.  
 
(2) Soweit Studienzeiten nach Absatz  1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit 
an der anderen Hochschule erbrachten Studien-  und Prüfungsleistungen an die Stel-
le derjenigen, die an der Universität Greifswald im entsprechenden Studiengang zu erbringen sind. Soweit Studien-  und Prüfungsleistungen der anderen Hochschule 
keine Entsprechung im Greifswalder Studiengang finden, kann der*die Studierende 
beantragen, dass dafür andere, in ihrem Umfang vergleichbare Studien-  und Prü-
fungslei stungen entfallen. Der Prüfungsausschuss kann nach Anhörung des *der 
Studierenden  stattdessen andere, i n ihrem Umfang ähnliche Studien-  und Prüfungs-
leistungen für den Entfall vorsehen, soweit dies wegen größerer fachlicher Nähe zwi-
schen erbrac hten und entfallenden Leistungen geboten oder sonst zur Sicherung des 
Ausbildungsziels erforderlich ist.  
 (3) Studie nzeiten, Studien - und Prüfungsleistungen in anderen Studiengängen wer-
den angerechnet, soweit die Gleichwertigkeit festgestellt ist. Gleichwertigkeit ist fes t-
zustellen, wenn Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen in Inhalt, Umfang 
und Anforderungen denjenigen des entsprechenden Studiums an der Universität 
Greifswald im Wesentlichen entsprechen. Dabei ist kein schemat ischer Vergleich, 
sondern eine Gesamtbetrachtung und - bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind 
hierbei auch die bereits erlangten Leistu ngspunkte zu berücksichtigen. Bei der A n-
rechnung von Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen sowie Leistungspunk-
ten, die außerhalb Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten Äquivalenzvereinbarungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartner-
schaften zu berücksichtigen.  
 (4) Werden bei einem *r Studierenden eines Masterstudiengangs Leistungen aus 
dem zuvor besuchten Bachelorstudiengang angerechnet, so muss der *die Studie-
rende im Umfang der angerechneten Leistungspunkte anderwei tig Leistungspunkte 
erwerben. Die Fachprüfungsordnung kann hierzu nähere Regelungen vorsehen. Enthält die Fachprüfungsordnung keine Regelun gen, sind andere Module zu absol-
vieren, die sich in das Profil des Studiengangs einfügen; die Wahl der Module bedarf der G enehmigung durch den Prüfungsausschuss.  
 (5) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene Kenntnisse und Fähigkeiten sind anzurechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 41 sind, der ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht  mehr als 50 Prozent des Studi-
ums ersetzt werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz 1 regeln die Fach-
prüfungsordnungen.  
 (6) Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass Leistungen, deren Erbringung 10 
Jahre oder mehr zurückliegt, nicht anerkannt w erden.  
 (7) Entscheidungen nach den Absätzen 1 bis 5 trifft der Prüfungssauschuss auf A n-
trag des *der Studierenden oder von Amts wegen, insbesondere auf Hinweis des 
Zentr alen Prüfungsamtes. In Zweifelsfällen nimmt auf Ersuchen des Prüfungssau-
schusses die zuständige Fachvertret ung eine dann verbindliche Gleichwertigkeit s-
prüfung vor.  
 (8) Studienbewerber *innen , die zuvor an einer anderen Hochschule studiert haben, 
sowie Studierende, die sich innerhalb der Universität für einen anderen Studiengang einschreiben  wollen, haben bis spätestens sechs Wochen nach Beginn der Vorle-
sungszeit des Semesters, in dem das Studium an der  Universität Greifswald aufge-
nommen wird, eine vollständige Übersicht beim Zentralen Pr üfungsamt abzugeben, 
aus der hervorgeht, welche Studienzeiten sowie Studien-  oder Prüfungsleistungen 
einschließlich aller nicht bestandenen Prüfungen sie an Hoc hschulen erbracht ha-
ben. Soweit nach Maßgabe der folgenden Regelungen eine A nrechnung von Stu-
dien-  oder Prüfungsleistungen möglich ist, h aben die Studi erenden die für die An-
rechnung erforderlichen Nachweise und Unterlagen beizubringen. Der Antrag nach Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an die Universität Greifswald gestellt werden und ist nach Möglichkeit rechtzei tig vor dem nächsten Immatrikulationstermin zu beschei-
den (Vorabentscheid). Auf Antrag kann in nicht zulassungsbeschränkten Studien-gängen die Frist nach Satz 1 verlängert werden, soweit zum fraglichen Zeitpunkt die erforder lichen Nachweise noch nicht vorliegen; im Übrigen besteht kein Anspruch auf 
spätere Anerkennung. Die vorstehenden Regelungen gelten entspr echend für den 
Antrag auf Einstufung in ein höheres Fachs emester.  Der Anspruch auf Anrechnung 
erlischt mit der Anmeldung der Prüfung, die durch die anzurechnende Leistung er-setzt we rden soll. Dies gilt nicht, soweit nur eine Teilanrechnung erfolgt.  
 (9) Werden Prüfungsleistungen angerechnet, sind die Noten vom Prüfungsaus-
schuss in eine Note nach § 25 umzurechnen. Ist dies nicht mö glich, wird der Vermerk 
„anerkannt" aufgenommen. Die Anrechnung wir d im Zeugnis ver merkt.  
  
§ 44 
Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Or dnungsverstoß  
 (1) Der*die Studierende kann innerhalb der  Anmelde frist ohne Nennung von Grün-
den von angemeldeten Prüfungen zurücktr eten, allerdings spätestens am letzten 
Werktag vor der Prüfung. Bei Klausuren und mün dlichen Prüfungen kann der Rück-
tritt bis 10 Tage vor dem Prüfungstermin ohne Nen nung von Gründen erfolgen. Der 
Rücktritt soll in elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Ver-fahren erklärt sowie dem *der Prüfe r*in mitgeteilt werden.  
 (2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet, wenn 
der*die zu Prüfende einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 42 er*sie nach Beginn der Prüfung ohne triftige Gründe von der Pr üfung zurücktritt. 
Dasselbe gilt, wenn eine schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vorge-
schriebenen Bear beitungszeit oder in der vorge schriebenen Form erbracht wird.  
 (3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis geltend gemachte Grund muss dem 
Zentrale n Prüfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht 
werden. Im Falle einer Krankheit hat der *die Studierende ein ärztliches Attest vorzu-
legen. Bei erneutem Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungs-
prüfung muss dem Zent ralen Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt wer-
den. Soweit die Einhal tung von Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wie-
derholung von Prüfu ngen, die Gründe für das Versäumnis von Prüfungen und die 
Einhaltung von Bearbeitungszeiten für Pr üfungsarbeiten betroffen sind, steht der 
Krankheit des *der Studierenden die Krankheit eines von ihm *ihr überwiegend allein 
zu versorgenden Kindes oder sonstigen pflege bedürftigen Angehörigen gleich. Wer-
den die Gründe anerkannt, so wird vom Zentralen Prüfungsamt mit Einverständnis des Prüfers *der Prüferin ein neuer Termin anberaumt. Die bereits vorliegenden Prü-
fungsergebnisse werden in diesem Fall an gerec hnet. 
 (4) Versucht ein*e zu Prüfende*r , das Ergebnis der eigenen Prüfungsleistungen 
durch Tä uschung oder  Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt 
die betref fende Prüfungsleistung als mit „nicht ausreichend“  (5,0) bewertet. Die Fest-
stellung trifft der *die entsprechende Prüfer *in; die Feststellung ist auch nachträglich 
möglich. Stellt bei  der Bewertung einer Prüfungsleistung nur eine *r von zwei Prü-
fer*inne n einen Tä uschungsversuch fest, muss der Prüfungsausschuss ein e*n weite-
re*n Prüfer *in bestellen. Stellt auch diese* r die Täuschung fest, gilt die Modulprüfung 
oder Abschlussarbeit als mit  „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Stellt er *sie keine 
Täuschung fest, tritt seine*ihre  Bewertung an die Stelle des Prüfers *der Prüferin, 
der*die eine Täuschung angenommen hat. In schwer wiegenden Fällen, insbesonde-
re im Wiederholungsfalle, kann der Prüfungsau sschuss den *die zu Prüfende*n  von 
der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschli eßen. Im Fall einer Hilfestellung 
zu einem Täuschungsversuch gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.  
 (5) Ein*e zu Prüfende*r , der *die den ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung stört, 
kann vo n dem*der jeweiligen Prüfe nden  oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung 
der Prüfungsleistung ausgeschlossen werden; in diesem Fall gilt die betref fende Prü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerw iegenden Fällen, 
insbesondere im Wiederholungsfalle, kann der Prüfungsausschuss den*die  zu Prü-
fende*n von der Erbri ngung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen.  
 (6) Der*die zu Prüfende kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Ent schei-
dungen nach Absatz 4 und 5 vom Prüfungsausschuss überprüft wer den.  
 (7) Über den Ausschluss von weiteren Prüfungsleistungen und den damit verbund e-
nen endgültigen Verlust des Prüfungsanspruches in dem betref fenden Fach ergeht 
ein schriftlicher Bescheid. Der *die Studierende ist vorher anz uhören.  
 
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 43 § 45 
Ungültigkeit der Prüfung  
 
(1) Hat der*die zu Prüfende bei einer Prüfung beziehungsweise Abschlussarbeit ge-
täuscht und wird diese Tatsache erst nach der Aushändigung des Zeug nisses be-
kannt, so kann der Prüfungsausschuss n achträglich die Note für diejenige Prüfungs-
leistung, bei deren Erbringung getäuscht wurde, entsprechend berichtigen und die 
Prüfung ganz oder teilweise für nicht bestanden erklären.  
 (2) Waren die Voraussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht er füllt, o h-
ne dass der *die zu Prüfende hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst 
nach Aushändigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Be-stehen der Prüfung geheilt. Hat der *die zu Prüfende die Z ulassung zu einer Prüfung 
vorsä tzlich zu Unrecht erwirkt, so entscheidet der Prüfungs ausschuss.  
 (3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu ertei len. 
Mit dem unrichtigen Zeugnis ist auch die entsprechende Urkunde einzuziehen, wenn die Prüfung aufgrund ei ner Täuschung für nicht bestanden erklärt wurde. Eine Ent-
sche idung nach Absatz 1 und Absatz 2 Satz 2 ist nach einer Frist von fünf Jahren ab 
dem Datum des Zeugnisses ausgeschlossen.  
  
§ 46 
Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsun terlagen  
 
(1) Innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Prüfungsverfahrens wird dem *der 
Studierenden  auf Antrag Einsicht in die Gutachten der Prüfer *innen  und in die Prü-
fungsprot okolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach der 
Bekannt gabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an 
das Zentrale Pr üfungsamt zu stellen.  
 (2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach §  20 Absatz 4 und § 21 Absatz 3 an den *die 
Studierende* n zurückzugeben sind, verbleiben auch nach der Beendigung des Stu-
diums bei der Universität Greifswald, es sei denn, dass die Fachprüfungsor dnungen 
etwas anderes regeln.  
  
§ 47 
Entscheidende Behörde, Verfahren  
 (1) Zuständige Behörde für den Erlass aller Entscheidungen nach dieser Prüfungs-
ordnung gegenüber den Studierenden ist im Außenverhältnis der *die Rektor *in. Dies 
gilt auch im Rahmen des Wider spruch sverfahrens.  
 (2) Belastende Entscheidungen sind dem*der Studierenden unverzüglich schriftlich 
mitzuteilen und zu begründen. Stellen sie Verwaltungsakte dar, sind sie mit einer 
Rechtsbehelfsbelehrung zu ver sehen.  
 (3) Widersprüche sind beim Zentralen Prüfungsamt einz ureichen.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 44 (4) Hat der*die zu Prüfende eine Prüfung endgültig nicht bestanden, ergeht hierüber 
ein ent sprechender Bescheid.  
 
 
8. Abschnitt:  
Institutionelle Re geln  
 
§ 48 
Prüfungsausschuss  
 (1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder mehrere Prüfungsaus-
schüsse gebildet; für jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der Prüfungsausschuss ist unbeschadet der Stellung des Rektors *der Rekt orin als Be-
hörde ge mäß §  47 Absatz 1 für alle das Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben 
und Entschei dungen des Prüfungswesens und für die weiteren durch diese Ordnung 
zugewies enen Aufgaben zuständig; dies schließt die Rechtsaufsicht über die Tätig-
keit der Pr üfer*innen sowie die Befu gnis ein, in Zweifelsfragen über die Auslegung 
der einschlägigen Normen zu entscheiden. Zur Erledigung der in §  51 Absatz 2 bis 5 
genannten Aufga ben und Entscheidungen steht ihm das Zentrale Prüfungsamt zur 
Verfügung.  
 (2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter *innen der Hochschulleh-
rer*innen, ein*e Vertre ter*in der akademischen Mitarbeitenden  und ein*e Vertreter *in 
der Studierenden an. Der Fakul tätsrat bestellt die Mitglieder. Die Fachprüfungsord-
nung kann eine Stimmrechts übertragung auf ein anderes Mitglied sowie die Bestel-
lung von Stellvertreter *innen  vorsehen.  
 (3) Der*die Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer *innen  zu bestellen. 
Enthält die Fachprüfungsordnung keine Regelung zur Vertretung und fasst der Fak ul-
tätsrat hie rzu auch keinen Beschluss, so wird der *die Vorsitzende in dieser Eigen-
schaft von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfolge ihres Lebensal ters vertre ten. 
 (4) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des st udentischen Mitglieds 
ein Jahr. Wiederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschusses üben ihr Amt nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis die Nachfolge bestellt worden ist 
und diese ihr Amt angetreten hat . Scheidet ein Mitglied vor Ablauf s einer Amtsp erio-
de aus, ist für die verbleibende Zeit ein *e Nachfol ger*in zu bestellen.  
 (5) Der Fakultätsrat kann mit einer Mehrheit von zwei Drittel seiner Mi tglieder eines 
oder mehrere Mitglieder des Prüfungsausschusses abwählen. Der Antrag muss in der S itzung gestellt und begründet werden, die der Sitzung vorangeht, in der über die 
Abwahl entschi eden wird.  
 (6) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter *innen unterlie-
gen der Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentl ichen Diens-
tes sind, sind sie durch den*die  Vorsitzenden  zur Verschwiegenheit zu ver pflichten.  
 (7) Auf Anforderung berichtet der Prüfungsausschuss auf der Grundlage der Statist i-
ken des Zentralen Prüfungsamtes dem Fakultät srat. Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 45  
(8) Die Mitglieder des P rüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen bei-
zuwohnen.  
 (9) Im Fall eines fakultätsübergreifenden Studiengangs kann die Fachprüfungsor d-
nung eine Verdoppelung der Mitgliederzahlen des Prüfungsausschusses vorsehen. Sie kann regeln, wie die Befugnisse des Fakultätsrates nach den Absätzen 3 und 5 
durch die Fakultätsräte der betroffenen Fakul täten oder dass sie durch den Senat 
wahrzunehmen sind.  
  
§ 49 
Verfahren im Prüfungsausschuss  
 (1) Der*die Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss 
eine Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschus-ses ve rlangt.  
 (2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Ei n-
haltung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehr heit der 
Mitglieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des *der Vorsitzenden den 
Ausschlag. Der Prüfungsausschuss kann Dritte, insbesondere Vertreter*innen des 
Zentralen Prüfungsamtes, zur beratenden Teilnahme an einer Si tzung einladen.  
 
(3) Kein Mitglied des Prüfungsausschusses darf an Entscheidungen mitwi rken, die 
es selbst betref fen. 
 (4) Der Prüfungsausschuss wählt mit der Mehrheit seiner Mitglieder aus seiner Mi tte 
eine* n Schrif tführer *in. 
 (5) Über die wesentlichen Gegenstände der Sitzung und die Beschlüsse des Pr ü-
fungsausschusses ist von dem*der Schriftführer *in ein Protokoll anzufert igen.  
 
(6) Betrifft eine Entscheidung ein bestimmtes Fach, soll die zuständig e Fachvertre-
tung gehört wer den. 
 
(7) Der*die Vorsitzende führt die Geschäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in 
unaufschiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Ent-
sche idung ist unaufschiebbar, wenn eine rechtzeitige Ladung der Aus schussmitglie-
der nicht mehr möglich ist. Der *die Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss 
spätes tens in dessen nächster Sitzung über die Entscheidung. Der Prüfungsaus-
schuss kann seine Aufgaben ganz oder teilweise dem*der Vorsitzenden übertragen. 
Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass der Prüfungsausschuss im Regelfall 
durch den*die Vorsitzende* n entscheidet, es sei denn, dass ein oder zwei Mitglieder 
eine En tsche idung durch den Ausschuss verlangen. Soweit im Rahmen eines Studi-
engangs auch Prüfung en abzunehmen sind, die sich auf Stoff beziehen, der von A n-
gehörigen einer anderen Fakultät gelehrt wird, kann der Ausschuss die mit der Ab-nahme sol cher Prüfungen verbundenen Aufgaben einem bestimmten Prüfungsaus-
schuss der anderen Fakultät übertr agen. Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 46 § 50 
Fachvertret ung, Praktikumsbeauftragte* r 
 
Zur Unterstützung des Prüfungsausschusses und zur Wahrnehmung der in dieser Ordnung vorgesehenen Aufgaben kann der Fakultätsrat eine *n Praktikumsbeauftrag-
te*n sowie für von ihm *ihr festzulegende Fächer ein e Fachv ertret ung wählen.  
  
§ 51 
Zentrales Prüfungsamt  
 (1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 48 Absatz 1 
ist das Zentrale Prüfungsamt der Universität Greifswald für die Organisation der Pr ü-
fungsverfahren zuständig. Es verfügt in allen Prüfungsangelegenheiten über ein u m-
fassendes Information srecht gegenüber den Prüfer *inne n und dem Prüfungsaus-
schuss; müssen zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung Maßnahmen ergriffen wer-den, i nformiert es den Prüfungsausschuss. Die Sätze 1 und 2 gelten, sow eit die 
Fachpr üfungsordnung nichts anderes bestimmt, nicht für gebührenpflichtige Weiter-
bildungsstudiengänge; hier werden die nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zent-ralen Pr üfungsamtes von dem für diesen Studiengang eingerichteten Prüfungsbüro 
wahrge nomme n. 
 (2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfungen hat das 
Zentrale Prüfungsamt folgende Auf gaben:  
1. Bearbeitung der Anträge auf Zulassung zu den Prüfungen,  
2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-beit, 
3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Prüfer *innen an den *die 
Studieren de*n, 
4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfun gen in Zusatzfächern g e-
mäß § 32,  
5. Entgegennahme von ECTS -Nachweisen,  
6. Genehmigung von Rücktritten nach § 44 Absatz 3.  
 
(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt fol-
gende Aufg aben: 
1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 41 Absatz 1,  
2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen über das an der Universität 
Greifswald vorgehaltene elektronische Ver fahren,  
3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach §  37, 
4. Fristenkontroll e bezüglich der Prüfungstermine,  
5. Koordination der Prüfungstermine,  
6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Nam en der Prüfer *innen an 
den*die  Studierende* n über das an der Universität Greifswald vorgehaltene elekt-
ronische Ver fahren,  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 47 7. Unterrichtung der Prüfer *innen  über die Prüfungstermine,  
8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfungstermins,  
9. Kontr olle der  Einhaltung der Prüfungstermine,  
10. Überwachung der Bewertungsfristen.  
 
(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufga ben:  
1. Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgab e-
frist, 
2. Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse über das an der Universität Greifswald vor-gehaltene elektroni sche Verfahren , 
3. Mitteilungen über das Nichtbestehen von Prüfungen einschließlich des Hinweises auf eventuelle Wiederholungsmöglichkei ten, 
4. Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß §  33, Urku nden gemäß 
§ 35 und sonstigen B escheiden gemäß § 47, 
5. Bearbeitung der Antragstellung auf Aktenei nsicht,  
6. Führung der Prüfungsakten , 
7. Erstellung von Statistiken.  
 (5) Die Fachprüfungsordnung oder auch der Prüfungsausschuss können dem  Zent-
ralen Prüfungsamt darüber hinaus ganz oder teilweise folgende Aufgaben übertr a-
gen: 
1. Entscheidung über Fristverlängerungen nach § 21 Absatz 2,  
2. Entscheidung über einen Nachteilsausgleich gemäß §  24, 
3. Genehmigung des Ablegens von Prüfungen nach En de eines Semesters nach 
§ 36 Absatz 3,  
4. Anerkennung von Fristüberschreitungen nach § 37, 
5. Anerkennung von Studienzeiten, Studien-  und Prüfungsleistungen nach § 43. 
  
§ 52 
Prüfer *innen und Beisitzende  
 (1) Zu Prüfer *inne n werden nur Professor *innen sowie gemäß § 36 Absatz 4 Satz 1 
des La ndeshochschulgesetzes andere an der Hochschule hauptberuflich tätige wis-
senschaf tliche und künstlerische Personen, Lehrbeauftragte und in der beruflichen 
Praxis und Ausbildung erfahrene Personen bestellt; zum *r Prüfer *in soll nur bestellt 
werden, wer selbst Lehraufgaben erfüllt.  Prüfungsleistungen dürfen nur von Perso-
nen bewertet werden, die selbst mindestens die durch die Prüfung festzustellende oder eine gleichwertige Qualifikation besi tzen.  
 (2) Die Prüfer *innen werden vom Prüfungsausschuss jedes Semester, nach Mög-
lichkeit spätestens 2 Wochen vor Beginn der Meldefrist nach § 41 Absatz 1 bestellt.  
Die B estellung kann auch durch den*die Vorsitzenden des Prüfungsausschusses 
erfolgen, s ofern ihm*ihr diese Aufgabe durch den Prüfungsausschuss oder die Fach-Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 48 prüfungsor dnung übertragen wurde.  Ein auch kurzfristiger Wechs el der Prüfenden  
und Beisitze nden aus sachlichen Gründen ist zulässig.  
 
(3) Der*die zu Prüfende kann für die Abschlussarbeit Prüfer *innen  vorschlagen; die 
Fachpr üfungsordnung kann dies für weitere Prüfungen vorsehen. In keinem Fall be-
gründet der Vorschlag einen Rechtsanspruch auf Bestellung der vo rgeschlagenen 
Prüfer *innen.  
 (4) Zum*r Beisitze nden darf nur benannt werden, wer die entsprechende Pr üfung 
oder eine mi ndestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an ei-
ner Hoc hschule abgelegt hat.  
 (5) Die Beisitze nden werden vom Prüfungsausschuss für den Einzelfall oder pau-
schal für einen Prüfungstermin bestellt. Im zweitgenannten Fall be stellt der*die jewei-
lige Prüfer *in den*die Beisitze nde*n. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entspr echend. Der 
Prüfungsausschuss  kann für den Einsatz der Beisitze nden  Maßgaben be schließen.  
 (6) Für Prüfer *innen und Beisitze nde gilt § 48 Absatz 6 ent sprechend.  
  
§ 53 
Einheitlichke it der Anwendung des Pr üfungsrechts  
 (1) Alle mit der Anwendung dieser Ordnung befassten Stellen sollen diese im Rah-
men fachlicher Gegebenheiten möglichst einheitlich anwen den.  
 (2) Das Zentrale Prüfungsamt achtet auf die Einhaltung und gleichmäßige Anwe n-
dung dieser Prüfungsordnung. Stellt es eine divergierende Praxis fest, informiert es die B eteiligten.  
  
§ 54 
Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal  
 
(1) Die Studierenden nutzen in eigener Verantwortung bestehende Onlinezugänge zu dem elektronisch en Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die 
An- und Abmeldung von Prüfungen sowie die Bewertung von Prüfungen elektronisch 
verwaltet werden.  
 (2) Die Studierenden sind verpflichtet, die Richtigkeit der Einträge im Prüfungsver-waltungssystem  im Rahmen ihrer Möglichkeiten regelmäßig, mindestens einmal im 
Semester, zu prüfen; Übertragungsfehler sollen sofort angezeigt werden.  
 (3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs - und Studienleistungen erfolgt über 
das elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur Nutzung des Prüfungsverwaltungssystems verpflichtet.  
 (4) Die bestellten Prüfer*innen wirken bei der elektronischen Erfassung der Prü-
fungsergebnisse  und Studienleistungen  mit und sind für deren Eingabe in das Prü-
fungsverwaltungssystem verantwortlich.  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 49 § 55 
Aufbewahrung bzw. Speicherung von Prüfungs - und Studienleistungen 
 
(1) Prüfungsleistungen sind fünf  Jahre nach Abschluss des Prüfungsverfahrens, ggf. 
unter Einschluss eines eventuellen gerichtlichen Verfahrens, zu vernichten bzw., so-weit sie elektronisch auf Geräten der Universität erbracht oder der Universität elekt-ronis ch übermittelt wurden, zu löschen.  
 (2) Für Studienleistungen gilt Absatz 1 entsprechend mit der Maßgabe, dass die 
Leistung  zwei Jahre nach Abschluss der Bewertung zu vernichten bzw. zu löschen 
ist. 
  
9. Abschnitt  
Studienbetrieb  
 
§ 56 
Zulassungsbeschränkungen für einzelne Lehrvera nstaltungen  
 (1) Ist bei einer Lehrveranstaltung nach deren Art oder Zweck eine B egrenzung der 
Anzahl der Teilnehmenden zur Sicherung d es Studienerfolgs erforderlich und über-
steigt die Zahl der Bewerber *innen die Aufnahmefähigkeit, regelt der*die Dekan*in  
von Amts wegen oder auf A ntrag des*der Lehrenden  den Zugang. Die Befugnis zur 
Regelung des Zugangs kann vo n dem *der Dekan*in  für den Ei nzelfall oder allgemein 
durch Fakultätsratsb eschluss auf die mit der Durchführung der Lehrveranstaltung 
beauftragte Person über tragen werden.  
 (2) Bei der Regelung des Zugangs sind die Bewerber *innen in folgender Reihe nfol-
ge zu berücksic htigen:  
a) Studierende, die nach ihrem Studienverlauf auf den Besuch der Leh rveranstaltung 
zu diesem Zeitpunkt angewiesen sind, soweit sie für einen Studiengang der betref-fenden Fakultät der Universität Greifswald eingeschrieben sind;  
b) Studierende nach lit. a), die wegen der Notwendigkeit, eine Prüfung zu wiederh o-
len, sie ein zweites Mal besuchen wollen;  
c) Studierende nach lit. a), die nach ihrem Studienverlauf auf den Besuch der Lehr-veranstaltung zu diesem Zeitpunkt nicht angewiesen sind;  
d) andere Studierende der Univer sität Greifswald.  
 Innerhalb einer der vorgenannten Kategorien notwendige Zugangsent scheidungen 
können durch Los getroffen werden.  
 (3) Ist eine Lehrveranstaltung von Studierenden mehrerer Studiengänge zu bes u-
chen, kann der*die Dekan*in  die vorhandenen Plätze vorab auf die verschiedenen 
Studie ngänge verteilen. Der *die Dekan*in  kann diese Befugnis der Leitung des be-
treffenden Inst ituts übe rtragen.  
 Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 50 (4) Die zuständige Fakultät stellt im Rahmen der verfügbaren Mittel sicher, dass den 
unter Absatz  2 lit. a) sowie 3 genannten Studierenden durch die Beschränkung der 
Anzahl der Teilnehmenden kein Zeitver lust entsteht.  
 
(5) Der*die Dekan *in kann für die Studierenden nach Absatz 2 lit. c) das Recht zum 
Besuch von Lehrveranstaltungen außerhalb des gewählten Studiengan ges be-
schrä nken, wenn ohne die Beschränkung eine ordnungsgemäße Ausbildung der 
Studieren den nach Absatz 2 lit. a) und b) nicht gewährlei stet werden kann.  
 (6) Führt die Anwendung der vorstehenden Bestimmungen im Einzelfall zu einer be-
sonderen Härte, kann der*die Dekan*in  eine abweichende Regelung tref fen. 
 (7) Die Bestimmungen dieses Paragraphen gelten unmittelbar für alle St udiengänge 
mit Ausnahme der Studiengänge der Universitätsmedi zin. 
  
§ 57 
Studienberatung  
 (1) Die allgemeine Studienberatung erfolgt durch die Zentrale Studienbe ratung der 
Universität Greifswald während der angegebenen Sprechstu nden.  
 (2) Die allgemeine studienbegleitende Fachberatung im jeweiligen Studiengang er-
folgt durch die von der Fakultät oder das Institut benannten Studienberater *innen . 
Die Fachprüfungsordnung kann vorsehen, dass in gebü hrenpflichtigen weiterbilden-
den Studiengängen ein Weiterbildungsbüro eingerichtet wird, dass diese Aufgabe wahrnimmt.  
  
10. Abschnitt:  
Schlussbestimmungen  
 
§ 58 
Änderungen dieser Ordnung 
 Die Befu gnis zur Änderung dieser Ordnung kann der Senat nicht auf eine beschli e-
ßende Kommi ssion übertragen.  
  
§ 59 
Übergangsregelungen 
 (1) Als Rahmenprüfungsordnung nach § 1 Absatz 1  findet diese Ordnung nur An-
wendung auf alle Prüfungsordnungen sowie Änderungen v on Prüfungsordnungen, 
die nach Inkrafttreten dieser Satzungen beschlossen wer den. 
 (2) Wiederholungsversuche auf der Grundlage von §  2a Absatz 7 werden auf die 
nach dieser Ordnung mögliche Zahl von Wiederholungsversuchen angerechnet.  
  Nichtamtliche Lesefassung der Rahmenprüfungsordnung  
 51 § 60 
Inkrafttreten  
 
Diese Prüfungsordnung tritt am 1. Oktober 2021 in Kraft.  
  Ausgefertigt aufgrund des Beschl usses des Senats der Universität Greifswald vom 
17. März 2021 , der Genehmigung der  Rektorin vom 18. März  2021 sowie der Ge-
nehmigung des Bildungsm inisteriums vom 15.  April 2021.  
 Greifswald, den 18.03.2021  
  
 
Die Rektor in  
der Universität Greif swald  
Universitätsprofessor in Dr. Johanna Eleonore Weber  
 
 
Veröffentlichungsvermerk:  Hochschulöffentlich bekannt gemacht am 15.04.2021  
 
 