gen gezo-
genen Rahmen festsetzt (Stichentscheid), wenn die Prüfer sich nicht einigen oder bis
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungsverfahrens soll vier
Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 16 Abs. 2 ist die Bewertung der Ab-
schlussarbeit dem Kandidaten mitzuteilen.

(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn der Kandi-
dat diese nicht in zwei gebundenen (Klebe- oder Thermobindung) Exemplaren in Ma-
schinenschrift fristgerecht abl