genannten Fall bestellt der jeweilige Prüfer den
Beisitzer. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entsprechend. Der Prüfungsausschuss kann für den
Einsatz der Beisitzer Maßgaben beschließen.

(6) Für Prüfer und Beisitzer gilt § 32 Abs. 6 entsprechend.




                                                                                    27
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                       § 36
                Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrech