
gründet keinen Rechtsanspruch auf Bestellung der vorgeschlagenen Prüfer. Der Prüfer
der anderen Modulprüfungen ist in der Regel der im jeweiligen Semester Lehrende die-
ses Moduls.

(4) Zum Beisitzer darf nur benannt werden, wer die entsprechende Prüfung oder eine
mindestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an einer Hochschu-
le abgelegt hat.

(5) Die Beisitzer werden vom Prüfungsausschuss für den Einzelfall oder pauschal für
einen Prüfungstermin bestellt. Im zweitgenannten 