en bestellt, die, sofern nicht zwin-
gende Gründe eine Abweichung erfordern, in dem Fachgebiet, auf das sich die Prüfung
bezieht, eine eigenverantwortliche, selbständige Lehrtätigkeit ausgeübt haben. Prü-
fungsleistungen dürfen nur von Personen bewertet werden, die selbst mindestens die
durch die Prüfung festzustellende oder eine gleichwertige Qualifikation besitzen. Die
Bestellung erfolgt für jedes Semester pauschal durch den Prüfungsausschuss.

(2) Die Prüfer werden vom Prüfungsausschuss bestellt. Ein kurzfristiger Wechsel der
Prüfenden und Beisitzer aus zwingenden Gründen ist zulässig.

(3) Der Kandidat kann für die Abschlussarbeit Prüfer vorschlagen; der Vorschlag be-
gründet keinen Rechtsanspruch auf Bestellung der vorgeschlagenen Prüfer. Der Prüfer
der anderen Modulprüfungen ist in der Regel der im jeweiligen Semester Lehrende die-
ses Moduls.

(4) Zum Beisitzer darf nur benannt werden, wer die entsprechende Prüfung oder eine
mindestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an einer Hochschu-
le abgelegt hat.

(5) Die Beisitzer werden vom Prüfungsausschuss für den Einzelfall oder pauschal für
einen Prüfungstermin bestellt. Im zweitgenannten Fall bestellt der jeweilige Prüfer den
Beisitzer. Absatz 2 Satz 2 Satz gilt entsprechend. Der Prüfungsausschuss kann für den
Einsatz der Beisitzer Maßgaben beschließen.

(6) Für Prüfer und Beisitzer gilt § 32 Abs. 6 entsprechend.




                                                                                    27
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                       § 36
                Einheitlichkeit der Anwendung des Prüfungsrechts

(1) Alle mit der Anwendung dieser Ordnung befassten Stellen sollen diese im Rahmen
fachlicher Gegebenheiten möglichst einheitlich anwenden.

(2) Das Zentrale Prüfungsamt achtet auf die Einhaltung und gleichmäßige Anwendung
dieser Prüfungsordnung. Stellt es eine divergierende Praxis fest, informiert es die Betei-
ligten und, falls erforderlich, den Rektor.

(3) Zur Sicherung von Absatz 1 kann der Rektor Verwaltungsvorschriften erlassen.


                                     § 37
               Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

(1) Die Studierenden nutzen in eigener Verantwortung bestehende Onlinezugänge zu
dem elektronischen Prüfungsverwaltungssystem, mit dem die Prüfungsdaten, die An-
und Abmeldung von Prüfungen sowie die Bewertung von Prüfungen elektronisch ver-
waltet werden.

(2) Die Studierende