ntrag aus wichtigen Gr체nden, die der Bewerber schriftlich
darzulegen hat, Befreiung erteilen. Die Befreiung kann von der Erf체llung von Auflagen
abh채ngig gemacht werden. Von dem Erfordernis eines ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschlusses kann nicht befreit werden.

(4) Zu einem Bachelor- oder Masterstudiengang kann nicht zugelassen werden, wer
nach einem Studium, dessen Inhalte sich 체berwiegend mit denen des angestrebten
Studiengangs decken, bereits einen entsprechenden Abschluss erworbe