      die nächsten 25 %
         E         die nächsten 10 %.

Als Grundlage für die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-
gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahrgänge als Kohorte zu
erfassen.


                                       § 19
                      Bachelor- beziehungsweise Mastergrad

Aufgrund der bestandenen Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird der in der
Fachprüfungsordnung bestimmte akademische Grad verliehen. Aufgrund der best