 beziehungsweise Masterprüfung bestanden, so er-
hält er unverzüglich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein
Zeugnis. In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der Ab-
schlussarbeit sowie die Namen der Prüfer und die Gesamtnote, nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung auch die Noten der Modulprüfungen aufgenommen. Auf Antrag
des Studierenden werden die Prüfungsergebnisse der Zusatzfächer nach § 17 ins
Zeugnis aufgenommen.

(5) Mit dem Zeugnis erhält der Stu