rbracht wurden.


                                      § 18
                       Bildung der Gesamtnote und Zeugnis

(1) Für die Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird eine Gesamtnote gebildet.
Die Gesamtnote errechnet sich gemäß § 12 aus den Noten der benoteten Modulprü-
fungen und der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls einschließlich einer Ver-
teidigung. Sofern die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, werden die einzel-
nen Noten entsprechend dem jeweiligen workload