fungs- oder Studienleistungen erbringen. Für diese Studierende kann der
zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag der Studierenden unter Berücksichtigung
des Einzelfalls abweichende Prüfungsbedingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.

(8) Das Prüfungsverfahren zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschlussarbeit
darf durch ein Urlaubssemester außer in den Fällen

     1. von Krankheit, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich macht

                                                           