 darf durch Inanspruchnahme eines Ur-
laubssemesters nicht unterbrochen werden. Wird ein Urlaubssemester nach Zuweisung
eines Themas f端r die Abschlussarbeit bewilligt, muss das Thema der Abschlussarbeit
zur端ckgegeben werden. Eine wegen Inanspruchnahme eines Urlaubssemesters nicht
fertig gestellte Abschlussarbeit gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung
desselben Themas f端r die Abschlussarbeit an den Beurlaubten ist f端r das gesamte wei-
tere Verfahren ausgeschlossen. Nach dem Ende des