ermins und der Namen der Prüfer an den Stu-
       dierenden durch hochschulöffentlichen Aushang
  7. Unterrichtung der Prüfer über die Prüfungstermine
  8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfungstermins
  9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungstermine
  10. Überwachung der Bewertungsfristen

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:


                                                                                    26
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

  1.   Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
       frist
  2.   Benachrichtigung der Kandidaten über das Prüfungsergebnis
  3.   Erlass von Bescheiden über das Nichtbestehen und endgültige Nichtbestehen
       von Prüfungen
  4.   Erteilung von Genehmigungen nach § 21 Abs. 3, Anerkennung von Fristüber-
       schreitungen nach § 22 Abs. 3 und von Studienzeiten, Studien- und Prüfungs-
       leistungen nach § 27 Abs. 2
  5.   Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß § 18, Bachelor- und
       Masterurkunden gemäß § 19 und Bescheiden gemäß § 26 Abs. 3 und 4 sowie §
       27 Abs. 2
  6.   Bearbeitung der Antragstellung auf Akteneinsicht
  7.   Führung der Prüfungsakten


                                         § 35
                                 Prüfer und Beisitzer

(1) Zu Prüfern werden nur Professoren und andere gemäß § 36 Abs. 4 Satz 1 des Lan-
deshochschulgesetzes prüfungsberechtigte Personen bestellt, die, sofern nicht zwin-
gende Gründe eine Abweichung erfordern, in dem Fachgebiet, auf das sich die Prüfung
bezieht, eine eigenverantwortliche, selbständige Lehrtätigkeit ausgeübt haben. Prü-
fungsleistungen dürfen nur von Personen bewertet werden, die selbst mindestens die
durch die Prüfung festzustellende oder eine gleichwertige Qualifikation besitzen. Die
Bestellung erfolgt für jedes Semester pauschal durch den Prüfungsausschuss.

(2) Die Prüfer werden vom Prüfungsausschuss bestellt. Ein kurzfristiger Wechsel der
Prüfenden und Beisitzer aus zwingenden Gründen ist zulässig.

(3) Der Kandidat kann für die Abschlussarbeit Prüfer vorschlagen; der Vorschlag be-
gründet keinen Rechtsanspruch auf Bestellung der vorgeschlagenen Prüfer. Der Prüfer
der anderen Modulprüfungen ist in der Regel der im jeweiligen Semester Lehrende die-
ses Moduls.

(4) Zum Beisitzer darf nur benannt werden, wer die entsprechende Prüfung oder eine
mindestens vergleichbare Prüfung in dem zu prüfenden Fachgebiet an einer H