 werden, die in direktem Bezug zum
Studium stehen.

(6) Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können in den Studien-
gang integrierte Exkursionen vorsehen.




                                                                                     6
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                      2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

                                     §7
       Aufbau, Gegenstände und Arten von Prüfungen; Nachteilsausgleich
