                              § 23
                            Nicht zu vertretende Gründe

(1) Soweit es nach dieser Ordnung darauf ankommt, ob Studierende eine Studienver-
zögerung zu vertreten haben, gelten die nachfolgenden Regelungen. Vom Studieren-
den nicht zu vertretende Gründe im Sinne von § 22 Abs. 1 sind solche, die zur planwid-
rigen Studienverzögerung aufgrund von Umständen im Verantwortungsbereich der Uni-
versität führten. Hierzu gehören insbesondere

   1. Nichtangebot oder Ausfa