
stimmt, für eine Bachelorarbeit 300 Stunden, für eine Masterarbeit 840 Stunden. Diese
kann der Studierende frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung und Umfang der Arbeit
sind vom Betreuer nach Absatz 3 so zu begrenzen, dass die Bearbeitungszeit eingehal-
ten werden kann. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens innerhalb von
sechs Monaten nach Ablegen der letzten Modulprüfung gestellt werden; die Fachprü-
fungsordnungen können eine kürzere Frist vorsehen.

(3) Die Abschlussarbeit kann v