ld im
Wesentlichen entsprechen. Dabei ist kein schematischer Vergleich, sondern eine Ge-
samtbetrachtung und -bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind hierbei auch die
bereits erlangten Leistungspunkte zu berücksichtigen. Bei der Anrechnung von Studi-
enzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen sowie Leistungspunkten, die außerhalb
Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten Äquivalenzvereinba-
rungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartnerschaften zu berücksichti-
gen.
