eit kann von jedem in Forschung und Lehre tätigen Professor und
anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben und betreut
werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung außerhalb der Universität durch-
geführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des Vorsitzenden des Prüfungsaus-
schusses. Dem Kandidaten ist Gelegenheit zu geben, für das Thema der Abschlussar-
beit Vorschläge zu machen.

(4) Die Abschlussarbeit kann auf Antrag der Kandidaten mit Zustimmung des Betr