Wochen ab
Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen versagt.
Dabei zählt das jeweils bessere Ergebnis. § 11 Abs. 2 und § 12 gelten entsprechend.

(3) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 1
   1. für die Zeiten, in denen sich das Studium aus vom Studierenden nicht zu vertre-
      tenden Gründen (§ 23 Abs. 2 Nr. 1, 2 und 4) verzögert;
   2. für die Dauer einer Beurlaubung gemäß § 21 Abs. 2 des Landeshochschulgeset-
      zes;

(4) Nach Beste