 im Semes-
ter, zu prüfen; Übertragungsfehler sollen sofort angezeigt werden.

(3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs- und Studienleistungen erfolgt über das
elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur Nutzung
des Prüfungsverwaltungssystems verpflichtet.

(4) Die bestellten Prüfer wirken bei der elektronischen Erfassung der Prüfungsergebnis-
se und Studienleistungen mit und sind für deren Eingabe in das Prüfungsverwaltungs-
system verantwortlich.

        