te für das einzelne Modul : Summe der für das Modul anzusetzenden
Arbeitsstunden = 30 Leistungspunkte : 900 Arbeitsstunden. Das Ergebnis wird auf eine
ganze Zahl gerundet.

(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Leis-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewiesen.


                                       §6
                     Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

(1) Sieht die Fachprüfungsordnung ein Praktikum vor, in dessen Rahmen an einer Stel-
le au