sen werden; in diesem Fall gilt die betreffende Prüfungsleistung als mit „nicht
ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerwiegenden Fällen kann der Prüfungsausschuss
den Kandidaten von der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen.

(6) Der Kandidat kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Entscheidungen nach
Absatz 4 Satz 1 und 2 vom Prüfungsausschuss überprüft werden.


                                        § 29
                               Ungültigkeit der Prüfung

(1) Hat der