 konsekutiven Master-
studiengang in das erste Semester erfolgen, wenn der Studierende in dem erwähnten
berufsqualifizierten Abschluss führenden Studiengang bereits so viele Leistungspunkte
erworben hat, dass ihm zum Erwerb des Abschlusses noch maximal 30 Leistungspunk-
te fehlen und nur Studien- und Prüfungsleistungen in einem solchen Umfang zu erbrin-
gen sind, die einem erfolgreichen Studium nicht entgegenstehen. Dies ist insbesondere
der Fall, wenn nur noch die bereits begonnene Bachelorarbeit abzuschließen oder eine
oder zwei Modulprüfungen abzulegen sind. Über weitere Fälle entscheidet der Prü-
fungsausschuss. Sind am Ende des ersten Semesters die Zugangsvoraussetzungen
gemäß Absatz 1 immer noch nicht erfüllt, endet die Einschreibung.

(3) Von den in den Absätzen 1 und 2 genannten Zulassungsvoraussetzungen kann der
der Prüfungsausschuss auf Antrag aus wichtigen Gründen, die der Bewerber schriftlich
darzulegen hat, Befreiung erteilen. Die Befreiung kann von der Erfüllung von Auflagen
abhängig gemacht werden. Von dem Erfordernis eines ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschlusses kann nicht befreit werden.

(4) Zu einem Bachelor- oder Masterstudiengang kann nicht zugelassen werden, wer
nach einem Studium, dessen Inhalte sich überwiegend mit denen des angestrebten
Studiengangs decken, bereits einen entsprechenden Abschluss erworben hat.

(5) Die Fachprüfungsordnungen können fachspezifisch weitere oder strengere Zulas-
sungsvoraussetzungen für den jeweiligen Masterstudiengang vorsehen.


                                       §4
                        Dauer und Gliederung des Studiums

(1) Die Zeit, in der in der Regel das Studium abgeschlossen werden kann (Regelstudi-
enzeit), beträgt bei Bachelorstudiengängen sechs Semester, bei Masterstudiengängen,
die auf einen Bachelorstudiengang aufbauen, vier Semester. Für sonstige Masterstudi-
engänge regelt die Fachprüfungsordnung die Regelstudienzeit. Die Zeit etwaiger Ex-
kursionen oder Praktika ist in der Regelstudienzeit enthalten.

(2) Soweit für einen Studiengang spezielle Fremdsprachenkenntnisse erforderlich sind,
werden Studienzeiten zum Erwerb dieser Kenntnisse je Sprache im Umfang von einem
Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die Regelstudi-
enzeit angerechnet. Die Fachprüfungsordnungen legen fest, ob und in welchem Um-
fang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Propädeutikum erworben wer-
den.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschlu