ergabe des Themas nach der Fachprüfungsordnung in einer bestimmten Frist nach
Ablegen der letzten Modulprüfung eingereicht werden, verkürzt sich die Bear-
beitungszeit entsprechend, wenn der Studierende das Thema später oder nicht bean-
tragt. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens 14 Tage vor dem vorgese-
henen Zeitpunkt der Vergabe im Zentralen Prüfungsamt vorliegen. Thema und Zeit-
punkt der Vergabe sind aktenkundig zu machen.

(3) Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit darf durc