 Vor der Festsetzung der Note gemäß § 11 hört jeder Prüfer den anderen an einer
Kollegialprüfung mitwirkenden Prüfer. Der sachkundige Beisitzer wird zum ordnungs-
gemäßen Ablauf der Prüfung vor der Festsetzung der Note vom Prüfer angehört. Der
Beisitzer darf nicht prüfen und nicht bewerten.

(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem Kandidaten jeweils im Anschluss an
diese bekannt zu geben. Die wesentlichen Gegenstände der mündlichen Prüfung sind
in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches