d des Prüfungsausschusses ver-
langt.

(2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Einhal-
tung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der Mit-
glieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen
gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den Ausschlag.

(3) Kein Mitglied des Prüfungsausschusses darf an Entscheidungen mitwirken, die es
selbst betreffen.

(4) Der Prüfungsausschuss wählt mit der Mehrheit seiner Mitglieder aus seiner Mitte
einen Schriftführer.

(5) Über die wesentlichen Gegenstände der Sitzung und die Beschlüsse des Prüfungs-
ausschusses ist vom Schriftführer ein Protokoll anzufertigen.

(6) Der Vorsitzende führt die Geschäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in unauf-
schiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Entscheidung ist
unaufschiebbar, wenn eine rechtzeitige Ladung der Ausschussmitglieder nicht mehr
möglich ist. Der Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss spätestens in dessen
nächster Sitzung über die Entscheidung. Laufend anfallende Aufgaben, insbesondere
die Bestellung von Prüfern und Beisitzern sowie die Ausgabe von Themen für die Ab-
schlussarbeit kann der Prüfungsausschuss dem Vorsitzenden übertragen.




                                                                                    25
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                        § 34
                               Zentrales Prüfungsamt

(1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 32 Abs. 1 ist
das Zentrale Prüfungsamt der Universität Greifswald für die Organisation der Prüfungs-
verfahren zuständig. Es übt die Rechtsaufsicht über das Prüfungsverfahren aus und
ergreift die zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung notwendigen Maßnahmen. Satz 1
und 2 gelten nicht für gebührenpflichtige Weiterbildungsstudiengänge; hier werden die
nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zentralen Prüfungsamtes von dem für diesen
Studiengang eingerichteten Prüfungsbüro wahrgenommen.

(2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfungen hat das Zentra-
le Prüfungsamt folgende Aufgaben:
   1. Ausgabe und Entgegennahme der Anträge auf Zulassung zu den Modulprüfun-
       gen,
   2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-
       beit
   3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Gutachter an den Studie-
       renden
   4. En