erecht abliefert. Dasselbe gilt, wenn er die in § 13 Abs. 5 geforderte
Zusammenfassung nicht gleichzeitig mit der Abschlussarbeit einreicht.




                                                                                        13
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                         § 16
                                     Verteidigung

(1) Masterarbeiten sind zu verteidigen; für Bachelorarbeiten gilt dies nach Maßgabe der
Fachprüfungsordn