derungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Prüfungen in die-
sen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berücksichtigt.

(2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusatzfach ist spätestens mit der Beantragung der
Abschlussarbeit (§ 14 Abs. 2) zulässig. Er ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt der
Universität Greifswald einzureichen.

(3) Eine nicht bestandene Prüfung in einem Zusatzfach kann gemäß § 25 wiederholt
werden.



                                                                                      14
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs- und Studienleistungen berücksichtigt wer-
den, die an der Universität Greifswald erbracht wurden.


                                      § 18
                       Bildung der Gesamtnote und Zeugnis

(1) Für die Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird eine Gesamtnote gebildet.
Die Gesamtnote errechnet sich gemäß § 12 aus den Noten der benoteten Modulprü-
fungen und der Note für die Abschlussarbeit, gegebenenfalls einschließlich einer Ver-
teidigung. Sofern die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, werden die einzel-
nen Noten entsprechend dem jeweiligen workload gewichtet; dabei wird bei der Ab-
schlussarbeit gegebenenfalls der workload der Verteidigung eingerechnet.

(2) Für die Prüfung im Studiengang mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“ wird eine
Gesamtnote aus den Fachnoten der beiden Teilstudiengänge nach § 4 Abs. 5, gewich-
tet mit je 35 %, der Fachnote für die General Studies, gewichtet mit 20 %, und die Note
der Bachelorarbeit, gewichtet mit 10 %, gebildet. Die Fachnote der beiden Teilstudien-
gänge sowie der General Studies wird jeweils aus der Vornote und der Abschlussprü-
fung des Teilstudiengangs beziehungsweise der General Studies im Verhältnis 2:1 ge-
bildet. Die Vornote ergibt sich aus dem Durchschnitt der nach ihrem relativen ECTS-
Anteil gewichteten Noten der studienbegleitenden Modulprüfungen im jeweiligen Teil-
studiengang beziehungsweise in den General Studies.

(3) Bei einem Durchschnitt von 1,0 wird das Gesamturteil „mit Auszeichnung bestan-
den" erteilt.

(4) Hat ein Kandidat die Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung bestanden, so er-
hält er unverzüglich, möglichst innerhalb von vier Wochen über die Ergebnisse ein
Zeugnis. In das Zeugnis werden das Thema der Abschlussarbeit, die Note der Ab-
schlussarbeit sowie die Namen der Prüfer und die Gesamtnote, nach Maßgabe der
Fa