nstaltung nach der Studienordnung oder dem Studienplan in dem betref-
fenden Semester angewiesen ist.

(2) Vom Studierenden nicht zu vertretende Gründe, die in der Person des Studierenden
begründet sind, sind insbesondere:
1. eigene Erkrankung oder Pflege eines erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen
    Angehörigen, wenn die Zeit der eigenen Erkrankung oder der Pflege ein ordnungs-
    gemäßes Studium unmöglich macht; die Unmöglichkeit eines ordnungsgemäßen
    Studiums wird insbesondere angenommen, wenn aufgrund der eigenen Erkrankung
    oder der Pflege mehr als ein Viertel der im Semester regelmäßig vorgesehenen
    Veranstaltungen nicht besucht werden kann,
2. Schwangerschaft, Mutterschutz oder Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen in
    entsprechender Anwendung der Landesverordnung über die Elternzeit für die Beam-
    ten und Richter im Land Mecklenburg-Vorpommern (Elternzeit-Landesverordnung –
                                                                                    17
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

   EltZLVO M-V) vom 22. Februar 2002 (GVOBl. M-V S. 134) Anspruch auf Elternzeit
   bestünde,
3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,
4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studieren-
   denschaft, soweit sie den Studierenden nachhaltig an einem ordnungsgemäßen
   Studium gehindert hat,
5. Erwerbsarbeit im Umfang von mehr als einem Arbeitstag wöchentlich während der
   Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts unabweis-
   bar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügbare Ein-
   kommen ohne die Erwerbstätigkeit unter dem Höchstsatz gemäß BAföG liegt und
   der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser Höhe zu
   erzielen,
6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der Studien- und Prü-
   fungsleistungen wechselseitig nicht anerkannt werden können.

(3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der Studierende in dem
maßgeblichen Zeitraum nicht beurlaubt ist.

(4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des Absatz 2 in einem Umfang statt, der
dem zeitlichen Ausmaß der Studienbehinderung gemäß Absatz 2 angemessen ist.

(5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht werden:
    1. Gründe gemäß Absatz 1 Nr. 1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudienbe-
       raters oder in sonst geeigneter Weise,
    2. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 1 durch eine ärztlic