d einer ärztlich bescheinigten Krankheit des Studie-
renden die Abgabe auch innerhalb der bewilligten Verlängerungsfrist nicht möglich,
muss das Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden; diese Abschlussarbeit
gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Ab-
schlussarbeit an diesen Studierenden ist für das gesamte weitere Verfahren ausge-
schlossen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amts-
ärztlichen Attest an den Vorsitzenden d