gung

(1) Masterarbeiten sind zu verteidigen; für Bachelorarbeiten gilt dies nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung. Für die Verteidigung einer Arbeit wird, sofern die Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, ein workload von 60 Stunden angesetzt. Die Fachprü-
fungsordnung kann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vorsehen.

(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet in der Regel innerhalb von vier Wochen
nach der Bewertung der Abschlussarbeit statt. Zur Auseinandersetzung mit kritischen
Einwänden ist dem Studierenden durch die Gutachter Einsicht in die entsprechenden
Passagen der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewähren.

(3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die Abschlussarbeit ohne
Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4,0) bewertet wurde.
Sie findet nach Wahl des Studierenden auf deutsch oder englisch statt.

(4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen Inhal-
ten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolgerungen.
Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Ausnahme der No-
tenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem Grund ausgeschlos-
sen werden. Die Fachprüfungsordnung kann andere Zeiten vorsehen.

(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird in der Regel von den Prüfern nach § 13
Abs. 3 sowie einem weiteren Prüfer gemäß § 35 bewertet (Bewertungskommission),
von denen der Prüfungsausschuss einen zum Vorsitzenden bestimmt.

(6) Die Note der Verteidigung ergibt sich aus dem arithmetischen Mittel der Einzelbe-
wertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird ge-
mäß § 12 die Gesamtnote für die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung gebildet;
dabei wird die Abschlussarbeit, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor-
sieht, vierfach gewichtet. Wird die Verteidigung mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet,
muss auch die Abschlussarbeit wiederholt werden.


                                         § 17
                                     Zusatzfächer

(1) Der Studierende kann sich in weiteren Fächern an der Universität Greifswald einer
Prüfung unterziehen (Zusatzfächer). Es gelten die Prüfungsleistungen und Prüfungsan-
forderungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Prüfungen in die-
sen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berücksichtigt.

(2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusat