ierende alle Prüfungen erfolgreich absolviert
hat, deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so kann die Ein-
schreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er nach Inanspruchnahme einer
Fachstudienberatung eine vom Prüfungsausschuss genehmigte Konzeption für die Be-
endigung des Studiums innerhalb von zwei Semestern vorlegt. Wird das Studium inner-
halb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbehaltlich von § 23 die Ein-
schreibung beendet.


                    