webenden Prüfungsverfahren
       befindet oder
    3. eine gemäß § 27 Abs. 1 erteilte Auflage nicht erfüllt wurde.

(3) Studierende müssen sich zu jedem Versuch einer Prüfung melden. Die Meldung für
die Prüfungen ist nur innerhalb der rechtzeitig zu Beginn des Semesters bekannt zu
gebenden fünfwöchigen Meldefrist (Ausschlussfrist) zulässig. Die Meldung erfolgt in
elektronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren, im Aus-
nahmefall auch schriftlich beim Zentralen Prüfungsa