ederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschusses üben ihr Amt
nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis Nachfolger bestellt worden sind und die-
se ihr Amt angetreten haben. Scheidet ein Mitglied vor Ablauf seiner Amtsperiode aus,
ist für die verbleibende Zeit ein Nachfolger zu bestellen.

(4) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter unterliegen der
Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentlichen Dienstes sind, sind
sie durch den Vorsitze