sses
versehen, vom Dekan unterzeichnet und mit dem Siegel der Universität Greifswald ver-
sehen.


                       4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

                                        § 21
                                  Prüfungstermine

(1) Die Modulprüfungen werden nach Beendigung der Lehrveranstaltungen angeboten.
Der genaue Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens bis
zum Ende der Vorlesungszeit durch hochschulinternen Aushang bekannt gegebe