sprotokolle oder über praktische Übungen durch die Prüfer
bewertet. Die Anzahl der Protokolle wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die
Gesamtbewertung nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Experimente im lau-
fenden Semester.

(4) In Projekten soll der Studierende eine Aufgabe in freier und selbstständiger Form
bearbeiten und in einer vorher vom Prüfer festgelegten Form präsentieren. Projekte
werden vom Prüfer nach der Qualität der erbrachten Leistung bewertet.

(5) In den spr