erendenschaft durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Or-
       gans der Studierendenschaft, dem der Studierende angehört, oder durch eine
       Bescheinigung über die Mitgliedschaft; die Entscheidung trifft der Rektor, der im
       Einzelfall bis zu zwei Semester berücksichtigen kann;
    6. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 5 durch Belege oder in sonst geeigneter Weise,
    7. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 6 durch ein ordnungsgemäßes Studium und ent-
       sprechende Leistungsnachweise, die den 