ist gemäß § 26 Absatz 3
  2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen
  3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach § 22
  4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine
  5. Koordination der Prüfungstermine
  6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer an den Stu-
       dierenden durch hochschulöffentlichen Aushang
  7. Unterrichtung der Prüfer über die Prüfungstermine
  8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfung