lebebindung) Exemplaren mit der nach § 13 Abs. 5 erforderlichen Zu-
sammenfassung beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifswald einzureichen;
der Abgabezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. Diese Exemplare werden den Gutach-
tern ausgehändigt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt entsprechend.

(3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfern zu bewerten. Einer der Prüfer soll derjenige
sein, der das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat (§ 13 Abs. 3). Der zweite Prüfer
wird vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses bestimmt. Bei nicht übereinstimmen-
der Beurteilung der Abschlussarbeit ergibt sich die Note für die Abschlussarbeit aus
dem arithmetischen Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die Beurteilungen der Ab-
schlussarbeit um mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Prüfungsausschuss
einen dritten Prüfer, der die Note in dem durch die abweichenden Beurteilungen gezo-
genen Rahmen festsetzt (Stichentscheid), wenn die Prüfer sich nicht einigen oder bis
auf 1,7 oder weniger annähern können. Die Dauer des Bewertungsverfahrens soll vier
Wochen nicht überschreiten. Unbeschadet § 16 Abs. 2 ist die Bewertung der Ab-
schlussarbeit dem Kandidaten mitzuteilen.

(4) Die Abschlussarbeit gilt als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet, wenn der Kandi-
dat diese nicht in zwei gebundenen (Klebe- oder Thermobindung) Exemplaren in Ma-
schinenschrift fristgerecht abliefert. Dasselbe gilt, wenn er die in § 13 Abs. 5 geforderte
Zusammenfassung nicht gleichzeitig mit der Abschlussarbeit einreicht.




                                                                                        13
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                         § 16
                                     Verteidigung

(1) Masterarbeiten sind zu verteidigen; für Bachelorarbeiten gilt dies nach Maßgabe der
Fachprüfungsordnung. Für die Verteidigung einer Arbeit wird, sofern die Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, ein workload von 60 Stunden angesetzt. Die Fachprü-
fungsordnung kann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vorsehen.

(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet in der Regel innerhalb von vier Wochen
nach der Bewertung der Abschlussarbeit statt. Zur Auseinandersetzung mit kritischen
Einwänden ist dem Studierenden durch die Gutachter Einsicht in die entsprechenden
Passagen der Gutachten mit Ausnahme der Bewertungsvorschläge zu gewähren.

(3) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet nur statt, wenn die Abschlussarbe