 nach der Beendigung des Studiums bei der Universität Greifs-
wald, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnungen etwas anderes regeln.


                                       § 31
                    Verfahren bei belastenden Entscheidungen

(1) Alle Entscheidungen nach dieser Prüfungsordnung gegenüber den Studierenden
erlässt der Rektor. Dies gilt auch im Rahmen des Widerspruchverfahrens.

(2) Belastende Entscheidungen sind dem Studierenden unverzüglich schriftlich mitzutei-
len, zu begründen u