         5. Abschnitt: Institutionelle Regeln

                                        § 32
                                 Prüfungsausschuss

(1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder mehrere Prüfungsausschüsse
gebildet; für jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der Prüfungs-
ausschuss ist unbeschadet der Befugnis des Rektors gemäß § 31 Abs. 1 für alle das
Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben und Entscheidungen des Prüfungswesens
und für die weiteren durch diese Ordnung zugewiesenen Aufgaben zuständig. Zur Erle-
digung der in § 34 Abs. 2 bis 4 genannten Aufgaben und Entscheidungen steht ihm das
Zentrale Prüfungsamt zur Verfügung.

(2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter der Hochschullehrer, ein Vertreter
der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Studierenden an. Der Fakultätsrat
bestellt die Mitglieder und für jedes Mitglied einen Stellvertreter.

(3) Der Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer zu bestellen. Er wird in die-
ser Funktion von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfol-
ge ihres Lebensalters vertreten.

(3) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des studentischen Mitglieds ein
Jahr. Wiederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschusses üben ihr Amt
nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis Nachfolger bestellt worden sind und die-
se ihr Amt angetreten haben. Scheidet ein Mitglied vor Ablauf seiner Amtsperiode aus,
ist für die verbleibende Zeit ein Nachfolger zu bestellen.

(4) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter unterliegen der
Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentlichen Dienstes sind, sind
sie durch den Vorsitzenden zur Verschwiegenheit zu verpflichten.


                                                                                     24
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(5) Dem Prüfungsausschuss der Philosophischen Fakultät gehören drei Vertreter der
Hochschullehrer, ein Vertreter der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Stu-
dierenden an. Der Fakultätsrat der Philosophischen Fakultät bestellt die Mitglieder.
Durch Beschluss des Fakultätsrates werden aus der Gruppe der Professoren ein Vor-
sitzender sowie ein stellvertretender Vorsitzender des Prüfungsausschusses bestellt.
Die Bestellung von Stellvertretern der einzelnen Mitglieder sowie Stimmrechtsübertra-
gungen auf andere Mitglieder innerhalb des Prüfungsausschusses sind nicht zulä