n workload gewichtet; dabei wird bei der Ab-
schlussarbeit gegebenenfalls der workload der Verteidigung eingerechnet.

(2) Für die Prüfung im Studiengang mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“ wird eine
Gesamtnote aus den Fachnoten der beiden Teilstudiengänge nach § 4 Abs. 5, gewich-
tet mit je 35 %, der Fachnote für die General Studies, gewichtet mit 20 %, und die Note
der Bachelorarbeit, gewichtet mit 10 %, gebildet. Die Fachnote der beiden Teilstudien-
gänge sowie der General Studies wird jew