rende gelten als zu den
Prüfungen gemeldet, wenn der Antrag auf Zulassung zur Prüfung beim Zentralen Prü-
fungsamt eingegangen ist. Die Zulassung gilt als erteilt, wenn das Zentrale Prüfungsamt
nicht innerhalb von vier Wochen ab Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und
unter Angabe von Gründen gemäß Absatz 1 und Absatz 2 versagt. Zur Abschlussarbeit
gelten nur diejenigen als gemeldet, die die Zuweisung eines Themas für diese Arbeit
beantragt haben.

                                                                                    20
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Die Zulassung zu einer Abschlussprüfung wird nur erteilt, wenn alle studienbeglei-
tenden Modulprüfungen erfolgreich abgelegt sind. Der Zulassungsbescheid ist vom
Studierenden im Zentralen Prüfungsamt abzuholen und dem Prüfer vorzulegen. Ohne
Vorlage des Zulassungsbescheides darf die Prüfung nicht abgenommen werden. Zwi-
schen der letzten Modulprüfung und der Abschlussprüfung müssen mindestens zwei
Werktage liegen.

(5) Dem Antrag auf Zulassung sind die Nachweise über das Vorliegen der in Absatz 1
genannten Zulassungsvoraussetzungen beizufügen.

(6) Eine Prüfung, die ohne Zulassung abgelegt wird, ist unwirksam.


                                     § 27
         Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen

(1) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen, welche in einem Studiengang an
einer Universität oder gleichgestellten Hochschule in Deutschland oder einem anderen
Vertragsstaat des Übereinkommens vom 11. April 1997 über die Anerkennung von
Qualifikationen im Hochschulbereich in der europäischen Region (BGBl. 2007 II, S. 713
ff.) erbracht wurden, werden ohne Gleichwertigkeitsprüfung angerechnet, wenn der
Studiengang, in dem der Bewerber eingeschrieben ist, im Vergleich zu dem anderen
Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein wesentlicher Unterschied
liegt insbesondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung beider Studiengänge und
deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind. Der Anerkennung steht nicht
entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im anderen Studiengang nicht studiert
wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrechnung vorzunehmen.

(2) Soweit Studienzeiten nach Abs. 1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit an der
anderen Hochschule erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen an die Stelle derjeni-
gen, die an der Universität Greifswald im entsprechenden Studiengang zu erbringen
sind.