rüfungsleistungen vorsehen. Sonstige Prüfungsleistungen sind, soweit
die Fachprüfungsordnung nichts anderes vorsieht, von einem Prüfer zu bewerten. Nach
Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann eine Meldung zur Prüfung in diesen Fällen
über Teilnehmerlisten stattfinden, die dem Zentralen Prüfungsamt spätestens bis zum
Ende der Meldefrist gemäß § 26 Abs. 3 übergeben wird.

(2) In einem Seminar soll der Studierende nachweisen, dass er in einem Vortrag die
Zusammenhänge eines begrenzten Themengebietes 