n Vorsitzenden zur Verschwiegenheit zu verpflichten.


                                                                                     24
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(5) Dem Prüfungsausschuss der Philosophischen Fakultät gehören drei Vertreter der
Hochschullehrer, ein Vertreter der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Stu-
dierenden an. Der Fakultätsrat der Philosophischen Fakultät bestellt die Mitglieder.
Durch Beschluss des Fakultätsrates werden