nen beziehungsweise Leis-
tungsbelege gesammelt sind.

(7) Abweichend von § 21 ist Prüfungstermin bei den Vorträgen in Seminaren (Absatz 2)
der Termin des Vortrages des Studierenden, bei den Praktika (Absatz 3) der letzte
Praktikumstag, bei den Projekten (Absatz 4) der Tag der Präsentation und bei Mo-
dulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 5) die letzte Leistungskontrolle. § 21 Abs.
1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der ersten Woche der Vorlesungszeit be-
kannt gemacht werden. Di