r des Prüfungsausschusses bestellt.
Die Bestellung von Stellvertretern der einzelnen Mitglieder sowie Stimmrechtsübertra-
gungen auf andere Mitglieder innerhalb des Prüfungsausschusses sind nicht zulässig.

(6) Der Prüfungsausschuss achtet darauf, dass die Bestimmungen der Prüfungsord-
nung eingehalten werden. Er berichtet regelmäßig dem Fakultätsrat über die Entwick-
lung der Prüfungs- und Studienzeiten einschließlich der tatsächlichen Bearbeitungszei-
ten für die Abschlussarbeiten sowie über die statistische Verteilung der Fach- und Ge-
samtnoten. Der Bericht wird in geeigneter Weise durch die Universität Greifswald offen-
gelegt. Der Prüfungsausschuss gibt dem Fakultätsrat Anregungen zur Reform der Prü-
fungsordnung, der Studienordnung und des Studienplanes.

(7) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen beizu-
wohnen.


                                       § 33
                         Verfahren im Prüfungsausschuss

(1) Der Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss eine
Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschusses ver-
langt.

(2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Einhal-
tung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der Mit-
glieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen
gefasst. Bei Stimmengleichheit gibt die Stimme des Vorsitzenden den Ausschlag.

(3) Kein Mitglied des Prüfungsausschusses darf an Entscheidungen mitwirken, die es
selbst betreffen.

(4) Der Prüfungsausschuss wählt mit der Mehrheit seiner Mitglieder aus seiner Mitte
einen Schriftführer.

(5) Über die wesentlichen Gegenstände der Sitzung und die Beschlüsse des Prüfungs-
ausschusses ist vom Schriftführer ein Protokoll anzufertigen.

(6) Der Vorsitzende führt die Geschäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in unauf-
schiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Entscheidung ist
unaufschiebbar, wenn eine rechtzeitige Ladung der Ausschussmitglieder nicht mehr
möglich ist. Der Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss spätestens in dessen
nächster Sitzung über die Entscheidung. Laufend anfallende Aufgaben, insbesondere
die Bestellung von Prüfern und Beisitzern sowie die Ausgabe von Themen für die Ab-
schlussarbeit kann der Prüfungsausschuss dem Vorsitzenden übertragen.




                                                                                    25
           