 weibliche Form verwendet

wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.

                                                                                                     3
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

studiengang entsprechenden Fach oder in einem Studiengang mit einer mindestens
vergleichbaren Qualifikation erworben wurde. Über Zweifelsfälle entscheidet der Prü-
fungsausschuss in Abstimmung mit den Instituten.

(2) Liegt der für eine Einschreibung