rteidigung ergibt sich aus dem arithmetischen Mittel der Einzelbe-
wertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird ge-
mäß § 12 die Gesamtnote für die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung gebildet;
dabei wird die Abschlussarbeit, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor-
sieht, vierfach gewichtet. Wird die Verteidigung mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet,
muss auch die Abschlussarbeit wiederholt werden.


                                         