s zum
Ende der Meldefrist gemäß § 26 Abs. 3 übergeben wird.

(2) In einem Seminar soll der Studierende nachweisen, dass er in einem Vortrag die
Zusammenhänge eines begrenzten Themengebietes in geschlossener und verständli-
cher Art präsentieren und sich an Diskussionen zu Vorträgen anderer Studierender be-
teiligen kann. Nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung kann außerdem – vor oder
nach dem Vortrag – die Vorlage einer entsprechenden Seminararbeit verlangt werden.
In diesem Fall wird eine einheitliche Note für die gesamte Seminarleistung festgesetzt.
Die Dauer des Vortrags, gegebenenfalls die Länge des Seminarreferates sowie weitere
Einzelheiten werden in der Fachprüfungsordnung geregelt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt ent-
sprechend.

                                                                                      9
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(3) In den Praktika soll der Studierende nachweisen, dass er die ihm gestellten, insbe-
sondere experimentellen Aufgaben mit den gängigen Methoden seines Faches bearbei-
ten, auswerten und zusammenhängend in Protokollen darstellen kann. Die Praktika
werden über die Versuchsprotokolle oder über praktische Übungen durch die Prüfer
bewertet. Die Anzahl der Protokolle wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die
Gesamtbewertung nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Experimente im lau-
fenden Semester.

(4) In Projekten soll der Studierende eine Aufgabe in freier und selbstständiger Form
bearbeiten und in einer vorher vom Prüfer festgelegten Form präsentieren. Projekte
werden vom Prüfer nach der Qualität der erbrachten Leistung bewertet.

(5) In den sprachpraktischen oder künstlerisch-praktischen Modulen, in denen die Mo-
dulprüfung aus laufenden Leistungskontrollen besteht, die vom Prüfer bewertet werden,
soll der Studierende den Fortschritt seiner Kenntnisse nachweisen. Die Anzahl der Leis-
tungskontrollen wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die Gesamtbewertung
nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungskontrollen im laufenden Semes-
ter.

(6) Ein Portfolio ist eine Leistungsmappe, in der Produktionen beziehungsweise Leis-
tungsbelege gesammelt sind.

(7) Abweichend von § 21 ist Prüfungstermin bei den Vorträgen in Seminaren (Absatz 2)
der Termin des Vortrages des Studierenden, bei den Praktika (Absatz 3) der letzte
Praktikumstag, bei den Projekten (Absatz 4) der Tag der Präsentation und bei Mo-
dulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 5) die letzt