tudierenden sind verpflichtet, die Richtigkeit der Einträge im Prüfungsverwal-
tungssystem im Rahmen ihrer Möglichkeiten regelmäßig, mindestens einmal im Semes-
ter, zu prüfen; Übertragungsfehler sollen sofort angezeigt werden.

(3) Die Mitteilung der Ergebnisse der Prüfungs- und Studienleistungen erfolgt über das
elektronische Prüfungsverwaltungssystem. Die Studierenden sind insoweit zur Nutzung
des Prüfungsverwaltungssystems verpflichtet.

(4) Die bestellten Prüfer wirken bei der elektronischen Erfassung der Prüfungsergebnis-
se und Studienleistungen mit und sind für deren Eingabe in das Prüfungsverwaltungs-
system verantwortlich.

                            6. Abschnitt: Schlussbestimmung

                                          § 38
                                      Inkrafttreten

Diese Prüfungsordnung tritt am Tag nach ihrer Veröffentlichung im Mitteilungsblatt des
Ministeriums für Bildung, Wissenschaft und Kultur in Kraft.

Ausgefertigt aufgrund des Beschlusses des Senats der Ernst-Moritz-Arndt-Universität
Greifswald vom 21.03.2007, 06.06.2007 und 29.08.2007 und der Genehmigung des
Rektors vom 19.09.2007.

Greifswald, den 20.09.2007

                                    Der Rektor
                   der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald
               Universitätsprofessor Dr. rer. nat. Rainer Westermann
                                                                 Mittl.bl. BM M-V 2007 S. 545

                                                                                          28
