ein, der das Thema der Abschlussarbeit gestellt hat (§ 13 Abs. 3). Der zweite Prüfer
wird vom Vorsitzenden des Prüfungsausschusses bestimmt. Bei nicht übereinstimmen-
der Beurteilung der Abschlussarbeit ergibt sich die Note für die Abschlussarbeit aus
dem arithmetischen Mittel der Einzelbewertungen. Weichen die Beurteilungen der Ab-
schlussarbeit um mehr als 1,7 voneinander ab, so bestimmt der Prüfungsausschuss
einen dritten Prüfer, der die Note in dem durch die abweichenden Beurteilungen gezo-
