Ergebnis seiner Prüfungsleistungen durch Täuschung
oder Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt die betreffende Prü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. Stellt bei der Bewertung einer
Prüfungsleistung nur ein Prüfer einen Täuschungsversuch fest, muss der Prüfungsaus-
schuss einen weiteren Gutachter bestellen. Stellt auch dieser die Täuschung fest, gilt
die Modulprüfung oder Abschlussarbeit als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Stellt
er keine Täuschung fest, tritt seine Bewertung an die Stelle des Gutachters, der eine
Täuschung angenommen hat. Im Fall einer Hilfestellung zu einem Täuschungsversuch
gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.

(5) Ein Kandidat, der den ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung stört, kann vom jewei-
ligen Prüfer oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung der Prüfungsleistung ausge-
schlossen werden; in diesem Fall gilt die betreffende Prüfungsleistung als mit „nicht
ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerwiegenden Fällen kann der Prüfungsausschuss
den Kandidaten von der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen.

(6) Der Kandidat kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Entscheidungen nach
Absatz 4 Satz 1 und 2 vom Prüfungsausschuss überprüft werden.


                                        § 29
                               Ungültigkeit der Prüfung

(1) Hat der Kandidat bei einer Prüfung beziehungsweise Abschlussarbeit getäuscht und
wird diese Tatsache erst nach der Aushändigung des Zeugnisses bekannt, so kann der
Prüfungsausschuss nachträglich die Note für diejenige Prüfungsleistung, bei deren Er-
bringung der Kandidat getäuscht hat, entsprechend berichtigen und die Prüfung ganz
oder teilweise für nicht bestanden erklären.

(2) Waren die Voraussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht erfüllt, ohne
dass der Kandidat hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst nach Aus-
händigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Bestehen der
Prüfung geheilt. Hat der Kandidat die Zulassung zur entsprechenden Modulprüfung be-
ziehungsweise zur Abschlussarbeit vorsätzlich zu Unrecht erwirkt, so entscheidet der
Prüfungsausschuss.

(3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu erteilen. Mit
dem unrichtigen Zeugnis ist auch die Bachelor- beziehungsweise Master-Urkunde ein-
zuziehen, wenn die Prüfung aufgrund einer Täuschung für nicht bestanden erklärt wur-
de. Eine Entscheidung nach Absatz 1 und Absatz 2 Satz 