       gan der Studierendenschaft durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Or-
       gans der Studierendenschaft, dem der Studierende angehört, oder durch eine
       Bescheinigung über die Mitgliedschaft; die Entscheidung trifft der Rektor, der im
       Einzelfall bis zu zwei Semester berücksichtigen kann;
    6. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 5 durch Belege oder in sonst geeigneter Weise,
    7. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 6 durch ein ordnungsgemäßes Studium und ent-
       sprechende Leistungsnachweise, die den Studienverlauf und Studienstand in
       beiden Studiengängen zeigen.

(6) Der Antrag auf Verlängerung des Studiums bei Überschreitung der Meldefristen, in
dem die Hinderungsgründe glaubhaft gemacht werden müssen, ist unverzüglich, spä-
testens bis zum Ende der Meldefrist des in der Prüfungsordnung festgelegten Termins,
schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt anzuzeigen und einzureichen.




                                                                                     18
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                          § 24
                                      Freiversuch

(1) Hat ein Studierender nach ununterbrochenem Studium eine Prüfung innerhalb der
Regelstudienzeit erstmals zu dem in dieser Prüfungsordnung vorgesehenen Regelprü-
fungstermin abgelegt, so gilt diese, wenn sie nicht bestanden wurde, als nicht unter-
nommen (Freiversuch). Die Prüfungsleistung gilt nur als erstmals abgelegt, wenn der
Studierende an der Prüfung tatsächlich teilgenommen hat. Satz 1 findet keine Anwen-
dung auf eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes
als nicht bestanden gilt. In diesem Falle gilt die erste reguläre Prüfung als nicht bestan-
den. Für Gründe, die der Studierende nicht zu vertreten haben, findet § 28 Abs. 2 An-
wendung. Bei Hochschul-, Studiengangs- oder Fachwechsel werden frühere Studien-
zeiten nach Maßgabe von § 27 auf das Fachstudium angerechnet.

(2) Soweit die Fachprüfungsordnung dies vorsieht, können im Rahmen des Freiver-
suchs bestandene Modulprüfungen vom Studierenden zur Notenverbesserung einmal
wiederholt werden. Diese Wiederholungsprüfung muss spätestens im Rahmen der Prü-
fungstermine des jeweils folgenden Semesters im Zentralen Prüfungsamt schriftlich an-
gemeldet und abgelegt werden. Die Zulassung für den Freiversuch zur Notenverbesse-
rung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab
Ende der Meldefrist 