en Abschluss des Studiums beträgt
bei Bachelorstudiengängen 5400 Stunden, bei Masterstudiengängen im Sinne von Ab-
satz 1 Satz 1 3600 Stunden Arbeitszeit (workload). Im Übrigen gilt Absatz 1 Satz 2 ent-
sprechend.


                                                                                     4
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Das Studium gliedert sich in Module gemäß der jeweiligen Fachprüfungsordnung.
Die Studiendauer der Module ist grundsätzlich auf zwei Semester beschränkt.

(5) Wird das Studienziel „Bachelor of Arts“ angestrebt, werden zwei Teilstudiengänge
studiert, von denen mindestens eines dem Angebot der Philosophischen Fakultät ent-
stammt, ferner General Studies. Der workload-Anteil der General Studies umfasst 840
Stunden, für Studierende mit dem Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1200 Stun-
den. Insgesamt umfasst jeder Teilstudiengang 1950 Stunden, für Studierende mit dem
Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1770 Stunden. Die übrigen 660 Stunden entfal-
len auf das Praktikum (360 Stunden) sowie die Bachelorarbeit (300 Stunden). Sind Ver-
anstaltungen innerhalb des B.A.-Studiums Bestandteil beider Teilstudiengänge, regeln
die jeweiligen Fachprüfungsordnungen den Ersatz des jeweils fehlenden workload-
Anteils.

(6) Die Fachprüfungsordnungen bestimmen für die einzelnen Module die Qualifikations-
ziele und die für den erfolgreichen Abschluss des Studiums erforderliche Arbeitsbelas-
tung (workload) einschließlich eines angemessenen Umfangs an Selbststudienzeit. Der
zeitliche Gesamtumfang der Arbeitsbelastung im Pflicht- und Wahlpflichtbereich ein-
schließlich der vorgesehenen Praktika wird pro Semester mit insgesamt 900 Stunden
angesetzt.

(7) Soweit Wahlmöglichkeiten bestehen, stellt die zuständige Fakultät ein hinreichendes
Angebot an Modulen sicher. Die Fachprüfungsordnung kann Begrenzungen der Wahl-
möglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem anderen Studiengang gewählt wer-
den, gelten soweit nichts anderes bestimmt die Zugangsvoraussetzungen, Prüfungsan-
forderungen sowie Bestimmungen über Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung,
die in der Prüfungsordnung des entsprechenden Studiengangs vorgesehen sind. Wer-
den Module aus nicht- oder lediglich teilmodularisierten Studiengängen gewählt, be-
stimmt der Prüfungsausschuss in Absprache mit dem beteiligten Fach Dauer, Umfang,
Prüfungsform und Prüfungsanforderung und gibt dies durch Aushang bekannt.


                                       §5
         