ages des Studierenden, bei den Praktika (Absatz 3) der letzte
Praktikumstag, bei den Projekten (Absatz 4) der Tag der Präsentation und bei Mo-
dulprüfungen mit Leistungskontrollen (Absatz 5) die letzte Leistungskontrolle. § 21 Abs.
1 gilt mit der Maßgabe, dass die Termine in der ersten Woche der Vorlesungszeit be-
kannt gemacht werden. Die Wiederholung einer sonstigen Prüfungsleistung soll nach
§ 25 Absatz 4 im Rahmen der nächsten Regelprüfung des jeweiligen Moduls abgelegt
werden.


                                       § 11
                         Bewertung der Prüfungsleistungen

(1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Prüfern
festgesetzt.

(2) Die Note für die einzelne Prüfungsleistung errechnet sich aus dem Durchschnitt der
Einzelbewertungen der Prüfer. Für die Bewertung der Prüfungsleistungen sind folgende
Noten zu verwenden:
1,0           = ausgezeichnet     = eine ganz herausragende Leistung;
1,3           = sehr gut          = eine hervorragende Leistung;
1,7; 2,0; 2,3 = gut               = eine Leistung, die erheblich über den durch-
                                  schnittlichen Anforderungen liegt;
2,7; 3,0; 3,3 = befriedigend      = eine Leistung, die durchschnittlichen Anforde-
                                  rungen entspricht;
3,7; 4,0      = ausreichend       = eine Leistung, die trotz ihrer Mängel noch den
                                  Anforderungen genügt;
5,0           = nicht ausreichend = eine Leistung, die wegen erheblicher Mängel
                                  den Anforderungen nicht mehr genügt.
                                                                                     10
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS



Die Noten 1,7, 2,3, 2,7, 3,3 und 3,7 dienen der differenzierten Bewertung der Prüfungs-
leistungen.


                                         § 12
                                  Bildung von Noten

Sind für eine Modulprüfung beziehungsweise die Bachelorarbeit mehrere Prüfungsleis-
tungen zu erbringen, so errechnet sich die Note aus dem Durchschnitt der Noten der
einzelnen Prüfungsleistungen. § 15 Abs. 3 bleibt unberührt. Dabei wird nur die erste
Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt; alle weiteren Stellen werden ohne
Rundung gestrichen. Die Note lautet:

bei einem Durchschnitt bis einschließlich 1,5                = sehr gut;
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5        = gut;
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einsc