 Die Modulprüfungen werden jeweils in einem Zeitraum von sechs Wochen im An-
schluss an die Vorlesungszeit angeboten. Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweili-
gen Prüfungszeitraums abgelegt werden. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweiligen
Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Zentralen Prüfungsamtes
Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Jedoch muss der
Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden Meldetermins abgelegt

         