nn des Praktikums auf der Grundlage
der Praktikumsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich
an den Fachvertreter zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(5) Anstelle des Praktikums gemäß Absatz 1 kann auch ein Schulpraktikum, ein
Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule im
Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des Studi-
ums dient. Das Sprachpraktikum beziehungsweise der Ausla