enn der
Studierende an der Prüfung tatsächlich teilgenommen hat. Satz 1 findet keine Anwen-
dung auf eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs oder Ordnungsverstoßes
als nicht bestanden gilt. In diesem Falle gilt die erste reguläre Prüfung als nicht bestan-
den. Für Gründe, die der Studierende nicht zu vertreten haben, findet § 28 Abs. 2 An-
wendung. Bei Hochschul-, Studiengangs- oder Fachwechsel werden frühere Studien-
zeiten nach Maßgabe von § 27 auf das Fachstudium angerechnet.

(2) So