       die besten 10 %
         B         die nächsten 25 %
         C         die nächsten 30 %

                                                                                    15
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

         D         die nächsten 25 %
         E         die nächsten 10 %.

Als Grundlage für die Berechnung der relativen Note sind außer dem Abschlussjahr-
gang, soweit existent, zusätzlich die drei vorhergehenden Jahrgänge als Kohorte zu
erfassen.


                                       § 19
                      Bachelor- beziehungsweise Mastergrad

Aufgrund der bestandenen Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird der in der
Fachprüfungsordnung bestimmte akademische Grad verliehen. Aufgrund der bestande-
nen B.A.-Prüfung wird der akademische Grad „Baccalaureus Artium”/ „Bachelor of Arts”
(abgekürzt: „B.A.”) vergeben.


                                      § 20
                    Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde

(1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem Kandidaten die Bachelor- beziehungsweise
Masterurkunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades be-
urkundet.

(2) Die Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde wird mit dem Datum des Zeugnisses
versehen, vom Dekan unterzeichnet und mit dem Siegel der Universität Greifswald ver-
sehen.


                       4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

                                        § 21
                                  Prüfungstermine

(1) Die Modulprüfungen werden nach Beendigung der Lehrveranstaltungen angeboten.
Der genaue Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens bis
zum Ende der Vorlesungszeit durch hochschulinternen Aushang bekannt gegeben. Ei-
ne gesonderte Ladung der Kandidaten erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine ergeben
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 10 bleibt unberührt.

(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in den
einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht und die
zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnungen für die
einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden können.

(3) Die Modulprüfungen werden jeweils in einem Zeitraum von sechs Wochen im An-
schluss an die Vorlesungszeit angeboten. Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweili-
gen Prüfungszeitraums abgelegt werden. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweiligen
Semesters abgelegt werden, bedürfen 