
Abgabetermin dem Studierenden und dem Zentralen Prüfungsamt mitzuteilen. Die
Fachprüfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit. Das Bewertungsver-
fahren ist spätestens bis zum Ende des Semesters, in dem die Anmeldung erfolgt ist,
abzuschließen. Führt dies zu einer Bewertungsfrist von weniger als sechs Wochen pro
Prüfer, verlängert sich die Frist entsprechend. Im Übrigen gilt Absatz 2. Auf Verlangen
eines Prüfers ist die Arbeit in elektronisch lesbarer Form abzuliefern. Bei der Abgabe