und Studienzeiten einschließlich der tatsächlichen Bearbeitungszei-
ten für die Abschlussarbeiten sowie über die statistische Verteilung der Fach- und Ge-
samtnoten. Der Bericht wird in geeigneter Weise durch die Universität Greifswald offen-
gelegt. Der Prüfungsausschuss gibt dem Fakultätsrat Anregungen zur Reform der Prü-
fungsordnung, der Studienordnung und des Studienplanes.

(7) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen beizu-
wohnen.


                          