ter.

(3) Der Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer zu bestellen. Er wird in die-
ser Funktion von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfol-
ge ihres Lebensalters vertreten.

(3) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des studentischen Mitglieds ein
Jahr. Wiederwahl ist möglich. Die Mitglieder des Prüfungsausschusses üben ihr Amt
nach Ablauf einer Amtsperiode weiter aus, bis Nachfolger bestellt worden sind und die-
se ihr Amt angetreten haben. Scheidet ein Mitglied vor Ablauf seiner Amtsperiode aus,
ist für die verbleibende Zeit ein Nachfolger zu bestellen.

(4) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses und deren Stellvertreter unterliegen der
Amtsverschwiegenheit. Sofern sie nicht Angehörige des öffentlichen Dienstes sind, sind
sie durch den Vorsitzenden zur Verschwiegenheit zu verpflichten.


                                                                                     24
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(5) Dem Prüfungsausschuss der Philosophischen Fakultät gehören drei Vertreter der
Hochschullehrer, ein Vertreter der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Stu-
dierenden an. Der Fakultätsrat der Philosophischen Fakultät bestellt die Mitglieder.
Durch Beschluss des Fakultätsrates werden aus der Gruppe der Professoren ein Vor-
sitzender sowie ein stellvertretender Vorsitzender des Prüfungsausschusses bestellt.
Die Bestellung von Stellvertretern der einzelnen Mitglieder sowie Stimmrechtsübertra-
gungen auf andere Mitglieder innerhalb des Prüfungsausschusses sind nicht zulässig.

(6) Der Prüfungsausschuss achtet darauf, dass die Bestimmungen der Prüfungsord-
nung eingehalten werden. Er berichtet regelmäßig dem Fakultätsrat über die Entwick-
lung der Prüfungs- und Studienzeiten einschließlich der tatsächlichen Bearbeitungszei-
ten für die Abschlussarbeiten sowie über die statistische Verteilung der Fach- und Ge-
samtnoten. Der Bericht wird in geeigneter Weise durch die Universität Greifswald offen-
gelegt. Der Prüfungsausschuss gibt dem Fakultätsrat Anregungen zur Reform der Prü-
fungsordnung, der Studienordnung und des Studienplanes.

(7) Die Mitglieder des Prüfungsausschusses haben das Recht, den Prüfungen beizu-
wohnen.


                                       § 33
                         Verfahren im Prüfungsausschuss

(1) Der Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss eine
Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüf