estrichen. Die Note lautet:

bei einem Durchschnitt bis einschließlich 1,5                = sehr gut;
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5        = gut;
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5        = befriedigend;
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0        = ausreichend;
bei einem Durchschnitt ab 4,1                                = nicht ausreichend.


             3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

                    