emester. Für sonstige Masterstudi-
engänge regelt die Fachprüfungsordnung die Regelstudienzeit. Die Zeit etwaiger Ex-
kursionen oder Praktika ist in der Regelstudienzeit enthalten.

(2) Soweit für einen Studiengang spezielle Fremdsprachenkenntnisse erforderlich sind,
werden Studienzeiten zum Erwerb dieser Kenntnisse je Sprache im Umfang von einem
Semester, insgesamt im Umfang von bis zu zwei Semestern, nicht auf die Regelstudi-
enzeit angerechnet. Die Fachprüfungsordnungen legen fest, ob und in 