ungsordnun-
gen.

(5) Absatz 1 und 2 gelten für die „General Studies“ der Philosophischen Fakultät sowie
für Praktika, Exkursionen und Auslandsaufenthalte entsprechend. Gegebenenfalls kön-
nen solche Leistungen auch teilweise angerechnet werden.

(6) Entscheidungen nach den Absätzen 1 und 2 trifft das Zentrale Prüfungsamt der Uni-
versität Greifswald auf Antrag des Studierenden oder von Amts wegen. In Zweifelsfällen
nimmt auf Ersuchen des Zentralen Prüfungsamtes der zuständige Fachvertreter eine