 Kandidat widerspricht. Die Zulassung erstreckt sich nicht auf die Bera-
tung und Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse.

(6) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 16) bleiben unberührt.


                                      §9
                   Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten

(1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der Kandidat nachweisen,
dass er in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den gängigen Methoden
seines Faches ein Problem erkenne