                                                                             20
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Die Zulassung zu einer Abschlussprüfung wird nur erteilt, wenn alle studienbeglei-
tenden Modulprüfungen erfolgreich abgelegt sind. Der Zulassungsbescheid ist vom
Studierenden im Zentralen Prüfungsamt abzuholen und dem Prüfer vorzulegen. Ohne
Vorlage des Zulassungsbescheides darf die Prüfung nicht abgenommen werden. Zwi-
schen der letzten Modulprüfung