utzt hat.

(2) Die maschinenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei gebundenen (nur
Thermo- oder Klebebindung) Exemplaren mit der nach § 13 Abs. 5 erforderlichen Zu-
sammenfassung beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifswald einzureichen;
der Abgabezeitpunkt ist aktenkundig zu machen. Diese Exemplare werden den Gutach-
tern ausgehändigt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt entsprechend.

(3) Die Abschlussarbeit ist von zwei Prüfern zu bewerten. Einer der Prüfer soll derjenige
sein, der d