renzierten Bewertung der Prüfungs-
leistungen.


                                         § 12
                                  Bildung von Noten

Sind für eine Modulprüfung beziehungsweise die Bachelorarbeit mehrere Prüfungsleis-
tungen zu erbringen, so errechnet sich die Note aus dem Durchschnitt der Noten der
einzelnen Prüfungsleistungen. § 15 Abs. 3 bleibt unberührt. Dabei wird nur die erste
Dezimalstelle hinter dem Komma berücksichtigt; alle weiteren Stellen werden ohne
Rundung gestrichen.