. Gleiches gilt für die wesentlichen Ergebnisse und die
Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass der Kandidat nach entsprechender
Belehrung auf die Protokollierung der Begründung verzichtet. Die Bewertung ist spätes-
tens eine Woche nach dem Prüfungstermin vom Prüfer elektronisch zu erfassen.

(5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung unter-
ziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhörer zuzulassen,
es sei denn, der Kandidat 