n
       der Universität Greifswald eingeschrieben und nicht beurlaubt ist;
    2. über die gegebenenfalls in der jeweiligen Fachprüfungsordnung geforderten Leis-
       tungspunkte und sonstige fachliche Voraussetzungen verfügt.

(2) Die Zulassung ist zu versagen, wenn
    1. der Studierende in Deutschland eine entsprechende Prüfung im entsprechenden
       oder einem fachverwandten Studiengang endgültig nicht bestanden hat oder
    2. er sich in einem solchen Studiengang in einem schwebenden P