
vom 10. Juli 2006 (GVOBl. M-V S. 539), erlässt die Universität Greifswald folgende
Gemeinsame Prüfungsordnung für Bachelor- und Master-Studiengänge:

Inhaltsverzeichnis

1. Abschnitt: Grundlagen

§   1   Regelungsgegenstand
§   2   Zweck der Prüfung
§   3   Zugangs- und Zulassungsvoraussetzungen
§   4   Dauer und Gliederung des Studiums
§   5   Vergabe von Leistungspunkten
§   6   Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

§ 7     Aufbau, Gegenstände und Ar