                       § 33
                         Verfahren im Prüfungsausschuss

(1) Der Vorsitzende beruft die Sitzungen des Prüfungsausschusses ein. Er muss eine
Sitzung einberufen, wenn dies wenigstens ein Mitglied des Prüfungsausschusses ver-
langt.

(2) Der Prüfungsausschuss ist beschlussfähig, wenn sämtliche Mitglieder unter Einhal-
tung der Ladungsfrist von drei Tagen schriftlich geladen sind und die Mehrheit der Mit-
glieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgege