 wird im sechsten Fachsemester ausgegeben, eine Masterarbeit
nach dem Erwerb von 60 Leistungspunkten. Die Ausgabe erfolgt durch die Vergabe
eines Themas.

(2) Auf Antrag des Studierenden veranlasst der Vorsitzende des Prüfungsausschusses
die rechtzeitige Vergabe eines Themas für die Abschlussarbeit. Der Antrag ist schriftlich
beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Die Vergabe des Themas der Abschlussar-
beit erfolgt über den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses. Soll der Antrag auf
Vergabe des