 beziehungsweise Masterurkunde wird mit dem Datum des Zeugnisses
versehen, vom Dekan unterzeichnet und mit dem Siegel der Universität Greifswald ver-
sehen.


                       4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

                                        § 21
                                  Prüfungstermine

(1) Die Modulprüfungen werden nach Beendigung der Lehrveranstaltungen angeboten.
Der genaue Zeitpunkt der Prüfung wird durch das Zentrale Prüfungsamt spätestens bis
zum Ende der Vorlesungszeit durch hochschulinternen Aushang bekannt gegeben. Ei-
ne gesonderte Ladung der Kandidaten erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine ergeben
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 10 bleibt unberührt.

(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in den
einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht und die
zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnungen für die
einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden können.

(3) Die Modulprüfungen werden jeweils in einem Zeitraum von sechs Wochen im An-
schluss an die Vorlesungszeit angeboten. Prüfungen müssen bis zum Ende des jeweili-
gen Prüfungszeitraums abgelegt werden. Prüfungen, die nach dem Ende des jeweiligen
Semesters abgelegt werden, bedürfen der Genehmigung des Zentralen Prüfungsamtes
Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Jedoch muss der
Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden Meldetermins abgelegt

                                                                                   16
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

haben; anderenfalls wird die nicht abgelegte Teilprüfung mit „nicht ausreichend“ (5,0)
bewertet.


                                    § 22
     Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit

Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regelstu-
dienzeit überschreitet, ohne dass der Studierende alle Prüfungen erfolgreich absolviert
hat, deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so kann die Ein-
schreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er nach Inanspruchnahme einer
Fachstudienberatung eine vom Prüfungsausschuss genehmigte Konzeption für die Be-
endigung des Studiums innerhalb von zwei Semestern vorlegt. Wird das Studium inner-
halb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbehaltlich von § 23 die Ein-
schreibung beendet.


