üfungsordnung. Für die Verteidigung einer Arbeit wird, sofern die Fachprüfungs-
ordnung nichts anderes vorsieht, ein workload von 60 Stunden angesetzt. Die Fachprü-
fungsordnung kann für die Verteidigung den Begriff „Disputation“ vorsehen.

(2) Die Verteidigung der Abschlussarbeit findet in der Regel innerhalb von vier Wochen
nach der Bewertung der Abschlussarbeit statt. Zur Auseinandersetzung mit kritischen
Einwänden ist dem Studierenden durch die Gutachter Einsicht in die entsprechenden
Passag