ffen über
  7. die Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen und gege-
      benenfalls Anforderungen von Gleichwertigkeitsprüfungen gemäß § 27
  8. die Anerkennung von Zeiten einer Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität
      oder in den Organen der Studierendenschaft
  9. über die Anerkennung von Rücktrittsgründen gemäß § 28 Abs. 2

(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt folgen-
de Aufgaben:
  1. Festlegung der Meldefrist gemäß 