sche
Fächer entsprechend.


                                                §2
                                         Zweck der Prüfung

(1) Die Bachelorprüfung bildet den ersten berufsqualifizierenden Abschluss des Studi-
ums. Durch die Prüfungen soll festgestellt werden, ob der Studierende über grundle-
gende berufsqualifizierende wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten verfügt.

(2) Die Masterprüfung bildet einen weiteren berufsqualifizierenden Abschluss des Stu-
diums. Durch die Mas