chlussarbeit ohne
Berücksichtigung der Verteidigung mit mindestens „ausreichend“ (4,0) bewertet wurde.
Sie findet nach Wahl des Studierenden auf deutsch oder englisch statt.

(4) Die Verteidigung besteht aus einem Vortrag von 15 Minuten zu wesentlichen Inhal-
ten der Abschlussarbeit und einer Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolgerungen.
Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Ausnahme der No-
tenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem Grund ausgeschlos-
sen werden. Die Fachprüfungsordnung kann andere Zeiten vorsehen.

(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird in der Regel von den Prüfern nach § 13
Abs. 3 sowie einem weiteren Prüfer gemäß § 35 bewertet (Bewertungskommission),
von denen der Prüfungsausschuss einen zum Vorsitzenden bestimmt.

(6) Die Note der Verteidigung ergibt sich aus dem arithmetischen Mittel der Einzelbe-
wertungen. Aus der Note der Verteidigung und der Note der Abschlussarbeit wird ge-
mäß § 12 die Gesamtnote für die Abschlussarbeit einschließlich Verteidigung gebildet;
dabei wird die Abschlussarbeit, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes vor-
sieht, vierfach gewichtet. Wird die Verteidigung mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet,
muss auch die Abschlussarbeit wiederholt werden.


                                         § 17
                                     Zusatzfächer

(1) Der Studierende kann sich in weiteren Fächern an der Universität Greifswald einer
Prüfung unterziehen (Zusatzfächer). Es gelten die Prüfungsleistungen und Prüfungsan-
forderungen der jeweiligen Fachprüfungsordnung. Die Ergebnisse der Prüfungen in die-
sen Fächern werden bei der Festsetzung der Gesamtnote nicht berücksichtigt.

(2) Der Antrag auf Prüfung in einem Zusatzfach ist spätestens mit der Beantragung der
Abschlussarbeit (§ 14 Abs. 2) zulässig. Er ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt der
Universität Greifswald einzureichen.

(3) Eine nicht bestandene Prüfung in einem Zusatzfach kann gemäß § 25 wiederholt
werden.



                                                                                      14
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs- und Studienleistungen berücksichtigt wer-
den, die an der Universität Greifswald erbracht wurden.


                                      § 18
                       Bildung der Gesamtnote und Zeugnis

(1) Für die Bachelor- beziehungsweise Masterprüfung wird eine Gesamtnote gebilde