n
   4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern
       gemäß § 17
   5. Entgegennahme von ECTS-Nachweisen
   6. Genehmigung von Rücktritten

Ferner hat es in diesem Zusammenhang Entscheidungen zu treffen über
  7. die Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen und gege-
      benenfalls Anforderungen von Gleichwertigkeitsprüfungen gemäß § 27
  8. die Anerkennung von Zeiten einer Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität
      oder in den Organen der Studierendenschaft
  9. über die Anerkennung von Rücktrittsgründen gemäß § 28 Abs. 2

(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt folgen-
de Aufgaben:
  1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 26 Absatz 3
  2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen
  3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach § 22
  4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine
  5. Koordination der Prüfungstermine
  6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer an den Stu-
       dierenden durch hochschulöffentlichen Aushang
  7. Unterrichtung der Prüfer über die Prüfungstermine
  8. Aufstellung von Listen der Studierenden eines Prüfungstermins
  9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungstermine
  10. Überwachung der Bewertungsfristen

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:


                                                                                    26
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

  1.   Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
       frist
  2.   Benachrichtigung der Kandidaten über das Prüfungsergebnis
  3.   Erlass von Bescheiden über das Nichtbestehen und endgültige Nichtbestehen
       von Prüfungen
  4.   Erteilung von Genehmigungen nach § 21 Abs. 3, Anerkennung von Fristüber-
       schreitungen nach § 22 Abs. 3 und von Studienzeiten, Studien- und Prüfungs-
       leistungen nach § 27 Abs. 2
  5.   Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß § 18, Bachelor- und
       Masterurkunden gemäß § 19 und Bescheiden gemäß § 26 Abs. 3 und 4 sowie §
       27 Abs. 2
  6.   Bearbeitung der Antragstellung auf Akteneinsicht
  7.   Führung der Prüfungsakten


                                         § 35
                                 Prüfer und Beisitzer

(1) Zu Prüfern werden nur Professoren und andere gemäß § 36 Abs. 4 Satz 1 des Lan-
deshochschulgesetzes prüfungsberechtigte Personen bestell