tel-
le außerhalb der Universität berufsbezogene Fertigkeiten erlernt werden sollen (berufs-
bezogenes Praktikum), soll dieses während der vorlesungsfreien Zeiten absolviert wer-
den. Das berufsbezogene Praktikum soll bis zum Ende des vorletzten Studiensemes-
ters und kann auch im Ausland absolviert werden.

(2) Das berufsbezogene Praktikum ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakti-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des Studie-
renden zu ergänzen. D