Erlass von Bescheiden über das Nichtbestehen und endgültige Nichtbestehen
       von Prüfungen
  4.   Erteilung von Genehmigungen nach § 21 Abs. 3, Anerkennung von Fristüber-
       schreitungen nach § 22 Abs. 3 und von Studienzeiten, Studien- und Prüfungs-
       leistungen nach § 27 Abs. 2
  5.   Ausfertigung und Aushändigung von Zeugnissen gemäß § 18, Bachelor- und
       Masterurkunden gemäß § 19 und Bescheiden gemäß § 26 Abs. 3 und 4 sowie §
       27 Abs. 2
  6.   Bearbeitung der Antragste