i Wochen, beim Master um höchstens zwei Monate verschoben werden;
die Fachprüfungsordnung kann auch eine andere Frist bestimmen. Eine darüberhin-
ausgehende Verlängerung ist in jedem Falle ausgeschlossen.

(6) Krankheit gilt nur dann als wichtiger Grund für eine Verlängerung nach Absatz 5
Satz 1, wenn die Erkrankung unverzüglich durch ein ärztliches Attest nachgewiesen
wird. Bei erneuter Erkrankung muss dem Zentralen Prüfungsamt ein amtsärztliches At-
test vorgelegt werden. Ist aufgrund einer är