jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der Prüfungs-
ausschuss ist unbeschadet der Befugnis des Rektors gemäß § 31 Abs. 1 für alle das
Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben und Entscheidungen des Prüfungswesens
und für die weiteren durch diese Ordnung zugewiesenen Aufgaben zuständig. Zur Erle-
digung der in § 34 Abs. 2 bis 4 genannten Aufgaben und Entscheidungen steht ihm das
Zentrale Prüfungsamt zur Verfügung.

(2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter der Hochschull