hprüfungsordnung geregelt. § 9 Abs. 3 Satz 5 gilt ent-
sprechend.

                                                                                      9
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(3) In den Praktika soll der Studierende nachweisen, dass er die ihm gestellten, insbe-
sondere experimentellen Aufgaben mit den gängigen Methoden seines Faches bearbei-
ten, auswerten und zusammenhängend in Protokollen darstellen kann. Die Praktika
werden über die Versuchsprotokoll