ber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst nach Aus-
händigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Bestehen der
Prüfung geheilt. Hat der Kandidat die Zulassung zur entsprechenden Modulprüfung be-
ziehungsweise zur Abschlussarbeit vorsätzlich zu Unrecht erwirkt, so entscheidet der
Prüfungsausschuss.

(3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu erteilen. Mit
dem unrichtigen Zeugnis ist auch die Bachelor- beziehungsweise Master-Urkunde ein-