hti-
gen.


                                                                                        21
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene Kenntnisse und Fähigkeiten sind anzu-
rechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig sind, der
ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht mehr als 50 Prozent des Studiums ersetzt
werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz 1 regeln die Fachprüfungsordnun