n in einer anderen Form oder mit weiteren Hilfsmit-
teln zu erbringen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes verlangt
werden. Ein entsprechender Antrag ist vom Studierenden bei der Meldung zur jeweili-
gen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Eine schwangere Studieren-
de darf in der Mutterschutzfrist nur entsprechend der §§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes
(MuSchG) Prüfungs- ode