reter eine
Gleichwertigkeitsprüfung vor. Der Antrag nach Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an
die Universität Greifswald gestellt werden und ist nach Möglichkeit rechtzeitig vor dem
nächsten Immatrikulationstermin zu bescheiden (Vorabentscheid). Der Antragsteller hat
in angemessener Frist alle für die Gleichwertigkeitsprüfung erforderlichen Belege bei-
zubringen.

(7) Werden Prüfungsleistungen angerechnet, sind die Noten vom Prüfungsausschuss in
eine Note nach § 11 umzurechnen. Ist dies nicht mög