7. Dezember 2020 ist am 23.01.2021 in
       Kraft getreten.
   -   Die Satzung zur Angleichung wesentlicher Regelungen an die Neufassung der
       Rahmenprüfungsordnung 2021 vom 21. Juli 2021 tritt am 01. Oktober 2021 in
       Kraft.

Aufgrund von § 2 Abs. 1 in Verbindung mit § 38 Abs. 1 des Gesetzes über die Hoch-
schulen des Landes Mecklenburg-Vorpommern (Landeshochschulgesetz - LHG M-V)

                                                                                         1
                          Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

vom 5. Juli 2002 (GVOBl. M-V S. 398) *, zuletzt geändert durch Artikel 19 des Gesetzes
vom 10. Juli 2006 (GVOBl. M-V S. 539), erlässt die Universität Greifswald folgende
Gemeinsame Prüfungsordnung für Bachelor- und Master-Studiengänge:

Inhaltsverzeichnis

1. Abschnitt: Grundlagen

§   1   Regelungsgegenstand
§   2   Zweck der Prüfung
§   3   Zugangs- und Zulassungsvoraussetzungen
§   4   Dauer und Gliederung des Studiums
§   5   Vergabe von Leistungspunkten
§   6   Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

§ 7     Aufbau, Gegenstände und Arten der Prüfungen; Nachteilsausgleich
§ 8     Mündliche Prüfungen
§ 9     Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten
§ 10    Sonstige Prüfungsleistungen
§ 11    Bewertung der Prüfungsleistungen
§ 12    Bildung von Noten

3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

§ 13    Abschlussarbeit
§ 14    Ausgabe der Abschlussarbeit und Bearbeitungsfrist
§ 15    Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit
§ 16    Verteidigung
§ 17    Zusatzfächer
§ 18    Bildung der Gesamtnote und Zeugnis
§ 19    Bachelor- beziehungsweise Mastergrad
§ 20    Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde

4. Abschnitt: Verfahren, Termine, Fristen

§ 21    Prüfungstermine
§ 22    Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit
§ 23    Nicht zu vertretende Gründe
§ 24    Freiversuch
§ 25    Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit
§ 26    Zulassung zur Prüfung
§ 27    Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen
§ 28    Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß
§ 29    Ungültigkeit der Prüfung
§ 30    Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen
§ 31    Verfahren bei belastenden Entscheidungen



Mittl.bl. BM M-V S. 511
*


                                                                                    2
                            Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

5. Abschnitt: Instit