umnis geltend gemachte Grund muss dem Zent-
ralen Prüfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht werden. Im
Falle einer Krankheit hat der Studierende ein ärztliches Attest vorzulegen. Bei erneutem
Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungsprüfung muss dem Zentra-
len Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt werden. Soweit die Einhaltung von
Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wiederholung von Prüfungen, die Grün-
de für das Versäumnis vo