endes
Angebot an Modulen sicher. Die Fachprüfungsordnung kann Begrenzungen der Wahl-
möglichkeiten vorsehen. Können Module aus einem anderen Studiengang gewählt wer-
den, gelten soweit nichts anderes bestimmt die Zugangsvoraussetzungen, Prüfungsan-
forderungen sowie Bestimmungen über Form, Dauer und Umfang der Modulprüfung,
die in der Prüfungsordnung des entsprechenden Studiengangs vorgesehen sind. Wer-
den Module aus nicht- oder lediglich teilmodularisierten Studiengängen gewählt, be-
stimmt de