In den sprachpraktischen oder künstlerisch-praktischen Modulen, in denen die Mo-
dulprüfung aus laufenden Leistungskontrollen besteht, die vom Prüfer bewertet werden,
soll der Studierende den Fortschritt seiner Kenntnisse nachweisen. Die Anzahl der Leis-
tungskontrollen wird in den Fachprüfungsordnungen festgelegt. Die Gesamtbewertung
nach § 12 erfolgt dabei als Mittelung über alle Leistungskontrollen im laufenden Semes-
ter.

(6) Ein Portfolio ist eine Leistungsmappe, in der Produktionen bezieh