einem erfolgreichen Studium nicht entgegenstehen. Dies ist insbesondere
der Fall, wenn nur noch die bereits begonnene Bachelorarbeit abzuschließen oder eine
oder zwei Modulprüfungen abzulegen sind. Über weitere Fälle entscheidet der Prü-
fungsausschuss. Sind am Ende des ersten Semesters die Zugangsvoraussetzungen
gemäß Absatz 1 immer noch nicht erfüllt, endet die Einschreibung.

(3) Von den in den Absätzen 1 und 2 genannten Zulassungsvoraussetzungen kann der
der Prüfungsausschuss auf Antrag aus 