 auch teilweise angerechnet werden.

(6) Entscheidungen nach den Absätzen 1 und 2 trifft das Zentrale Prüfungsamt der Uni-
versität Greifswald auf Antrag des Studierenden oder von Amts wegen. In Zweifelsfällen
nimmt auf Ersuchen des Zentralen Prüfungsamtes der zuständige Fachvertreter eine
Gleichwertigkeitsprüfung vor. Der Antrag nach Satz 1 kann auch vor dem Wechsel an
die Universität Greifswald gestellt werden und ist nach Möglichkeit rechtzeitig vor dem
nächsten Immatrikulationstermin zu bescheiden (Vorabentscheid). Der Antragsteller hat
in angemessener Frist alle für die Gleichwertigkeitsprüfung erforderlichen Belege bei-
zubringen.

(7) Werden Prüfungsleistungen angerechnet, sind die Noten vom Prüfungsausschuss in
eine Note nach § 11 umzurechnen. Ist dies nicht möglich, wird der Vermerk „anerkannt"
aufgenommen. Die Anrechnung wird im Zeugnis vermerkt.


                                       § 28
               Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß

(1) Der Studierende kann innerhalb von drei Wochen nach Abschluss des Anmeldever-
fahrens ohne Nennung von Gründen von angemeldeten Prüfungen zurücktreten, aller-
dings spätestens am letzten Werktag vor der Prüfung. Der Rücktritt kann auch in elekt-
ronischer Form nach den von der Universität vorgehaltenen Verfahren erklärt werden.

(2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet, wenn der Kan-
didat einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn er nach Beginn
der Prüfung ohne triftige Gründe von der Prüfung zurücktritt. Dasselbe gilt, wenn eine
schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vorgeschriebenen Bearbeitungszeit o-
der in der vorgeschriebenen Form erbracht wird.

(3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis geltend gemachte Grund muss dem Zent-
ralen Prüfungsamt unverzüglich schriftlich angezeigt und glaubhaft gemacht werden. Im
Falle einer Krankheit hat der Studierende ein ärztliches Attest vorzulegen. Bei erneutem
Rücktritt infolge Krankheit und bei der letzten Wiederholungsprüfung muss dem Zentra-
len Prüfungsamt ein amtsärztliches Attest vorgelegt werden. Soweit die Einhaltung von
Fristen für die Abmeldung von der Prüfung, die Wiederholung von Prüfungen, die Grün-
de für das Versäumnis von Prüfungen und die Einhaltung von Bearbeitungszeiten für
Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der Krankheit des Studierenden die Krankheit
eines von ihm überwiegend allein zu versorgenden Kindes gleich. Werden die Gründe
anerkannt, so wird vom Prü