erfahren dauert höchstens vier Wochen pro Prü-

                                                                                      8
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

fer; in begründeten Ausnahmefällen kann eine Verlängerung der Frist durch das Zentra-
le Prüfungsamt gewährt werden. Unbeschadet der Möglichkeit einer vorherigen unver-
bindlichen Bekanntgabe durch die Prüfer erfolgt die verbindliche Bekanntgabe des Er-
gebnisses über das an der Universität Greifswald vorgehaltene elektronische Verfahren.

(3) Bei Hausarbeiten in Modulprüfungen ist vom Prüfer bei Ausgabe des Themas ein
Abgabetermin dem Studierenden und dem Zentralen Prüfungsamt mitzuteilen. Die
Fachprüfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit. Das Bewertungsver-
fahren ist spätestens bis zum Ende des Semesters, in dem die Anmeldung erfolgt ist,
abzuschließen. Führt dies zu einer Bewertungsfrist von weniger als sechs Wochen pro
Prüfer, verlängert sich die Frist entsprechend. Im Übrigen gilt Absatz 2. Auf Verlangen
eines Prüfers ist die Arbeit in elektronisch lesbarer Form abzuliefern. Bei der Abgabe
der Hausarbeit hat der Studierende schriftlich zu versichern, dass er diese – bei einer
Gruppenarbeit seinen entsprechend gekennzeichneten Anteil der Hausarbeit – selb-
ständig verfasst und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt
hat.

(4) Macht der Studierende bei Hausarbeiten Gründe geltend, die eine Verlängerung der
Abgabefrist gebieten, wird diese bis zu 14 Tagen verlängert. Kann die Arbeit auch in-
nerhalb der verlängerten Frist nicht fertig gestellt werden, kann der Studierende das
Thema zurückgeben; diese Arbeit gilt als nicht unternommen. Die Entscheidungen nach
Satz 1 und 2 trifft das Prüfungsamt. Die nochmalige Zuteilung des Themas für die
Hausarbeit an diesen Studierenden ist ausgeschlossen. Wird der Antrag auf Verlänge-
rung am Tag der Abgabe der Hausarbeit gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung
der dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.

(5) Klausuren und Hausarbeiten werden nach der Begutachtung an den Studierenden
zurückgegeben, es sei denn die Fachprüfungsordnung regelt Abweichendes.


                                        § 10
                            Sonstige Prüfungsleistungen

(1) Sonstige Prüfungsleistungen sind insbesondere Seminarleistungen, Leistungskon-
trolle z.B. in sprachpraktischen oder künstlerisch-praktischen Modulen, Portfolios, Ver-
suchsprotokolle in