 Antragstellung auf Akteneinsicht
  7.   Führung der Prüfungsakten


                                         § 35
                                 Prüfer und Beisitzer

(1) Zu Prüfern werden nur Professoren und andere gemäß § 36 Abs. 4 Satz 1 des Lan-
deshochschulgesetzes prüfungsberechtigte Personen bestellt, die, sofern nicht zwin-
gende Gründe eine Abweichung erfordern, in dem Fachgebiet, auf das sich die Prüfung
bezieht, eine eigenverantwortliche, selbständige Lehrtätigkeit ausgeübt haben. 