 „Erziehungswissenschaft“ 1200 Stun-
den. Insgesamt umfasst jeder Teilstudiengang 1950 Stunden, für Studierende mit dem
Schwerpunkt „Erziehungswissenschaft“ 1770 Stunden. Die übrigen 660 Stunden entfal-
len auf das Praktikum (360 Stunden) sowie die Bachelorarbeit (300 Stunden). Sind Ver-
anstaltungen innerhalb des B.A.-Studiums Bestandteil beider Teilstudiengänge, regeln
die jeweiligen Fachprüfungsordnungen den Ersatz des jeweils fehlenden workload-
Anteils.

(6) Die Fachprüfungsordnungen bestim