ten der Prüfer und in die
Prüfungsprotokolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach
der Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an
das Zentrale Prüfungsamt zu stellen.

                                                                                      23
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach § 9 Abs. 5 an den Studierenden zurückzugeben
sind, verbleiben auch nach der 