werden. Die Wiederholung einer sonstigen Prüfungsleistung soll nach
§ 25 Absatz 4 im Rahmen der nächsten Regelprüfung des jeweiligen Moduls abgelegt
werden.


                                       § 11
                         Bewertung der Prüfungsleistungen

(1) Die Noten für die einzelnen Prüfungsleistungen werden von den jeweiligen Prüfern
festgesetzt.

(2) Die Note für die einzelne Prüfungsleistung errechnet sich aus dem Durchschnitt der
Einzelbewertungen der Prüfer. Für die Bewertung der 