s wird jeweils aus der Vornote und der Abschlussprü-
fung des Teilstudiengangs beziehungsweise der General Studies im Verhältnis 2:1 ge-
bildet. Die Vornote ergibt sich aus dem Durchschnitt der nach ihrem relativen ECTS-
Anteil gewichteten Noten der studienbegleitenden Modulprüfungen im jeweiligen Teil-
studiengang beziehungsweise in den General Studies.

(3) Bei einem Durchschnitt von 1,0 wird das Gesamturteil „mit Auszeichnung bestan-
den" erteilt.

(4) Hat ein Kandidat die Bachelor- beziehung