est, gilt
die Modulprüfung oder Abschlussarbeit als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Stellt
er keine Täuschung fest, tritt seine Bewertung an die Stelle des Gutachters, der eine
Täuschung angenommen hat. Im Fall einer Hilfestellung zu einem Täuschungsversuch
gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.

(5) Ein Kandidat, der den ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung stört, kann vom jewei-
ligen Prüfer oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung der Prüfungsleistung ausge-
schlossen werden