ob und in welchem Um-
fang diese Kenntnisse studienbegleitend oder in einem Propädeutikum erworben wer-
den.

(3) Der zeitliche Gesamtumfang für den erfolgreichen Abschluss des Studiums beträgt
bei Bachelorstudiengängen 5400 Stunden, bei Masterstudiengängen im Sinne von Ab-
satz 1 Satz 1 3600 Stunden Arbeitszeit (workload). Im Übrigen gilt Absatz 1 Satz 2 ent-
sprechend.


                                                                                     4
                      Nichtamtliche 