r sachkundige Beisitzer wird zum ordnungs-
gemäßen Ablauf der Prüfung vor der Festsetzung der Note vom Prüfer angehört. Der
Beisitzer darf nicht prüfen und nicht bewerten.

(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem Kandidaten jeweils im Anschluss an
diese bekannt zu geben. Die wesentlichen Gegenstände der mündlichen Prüfung sind
in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die wesentlichen Ergebnisse und die
Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass der Kandidat nach entsprechender
Belehrung auf die Protokollierung der Begründung verzichtet. Die Bewertung ist spätes-
tens eine Woche nach dem Prüfungstermin vom Prüfer elektronisch zu erfassen.

(5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung unter-
ziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhörer zuzulassen,
es sei denn, der Kandidat widerspricht. Die Zulassung erstreckt sich nicht auf die Bera-
tung und Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse.

(6) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 16) bleiben unberührt.


                                      §9
                   Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten

(1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der Kandidat nachweisen,
dass er in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den gängigen Methoden
seines Faches ein Problem erkennen und Wege zu einer Lösung finden kann. Die
Klausur dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Modul mindestens 60 und
höchstens 180 Minuten.

(2) Klausuren in Modulprüfungen sind in der Regel, zumindest aber im Falle einer Wie-
derholungsprüfung, von zwei Prüfern zu bewerten. Die Bewertung ist in geeigneter
Weise zu begründen. Das Bewertungsverfahren dauert höchstens vier Wochen pro Prü-

                                                                                      8
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

fer; in begründeten Ausnahmefällen kann eine Verlängerung der Frist durch das Zentra-
le Prüfungsamt gewährt werden. Unbeschadet der Möglichkeit einer vorherigen unver-
bindlichen Bekanntgabe durch die Prüfer erfolgt die verbindliche Bekanntgabe des Er-
gebnisses über das an der Universität Greifswald vorgehaltene elektronische Verfahren.

(3) Bei Hausarbeiten in Modulprüfungen ist vom Prüfer bei Ausgabe des Themas ein
Abgabetermin dem Studierenden und dem Zentralen Prüfungsamt mitzuteilen. Die
Fachprüfungsordnungen regeln die Dauer der Bearbeitungszeit. Das Bewertungsver-
fahren ist s