kann nur einmal und beim Bachelor nur innerhalb der ersten 14 Tage –
beim Master nur innerhalb der ersten zwei Monate – der Bearbeitungszeit zurückgege-
ben werden. Vor Abgabe der Abschlussarbeit kann das Thema auf Antrag des Studie-
renden in Absprache mit den Gutachtern und nach Genehmigung des Vorsitzenden des
Prüfungsausschusses abgeändert werden. Die Bearbeitungszeit der Abschluss-arbeit
bleibt davon unberührt. Der Vorsitzende des Prüfungsausschusses hat innerhalb von
drei Werktagen zu entscheiden.

(5) Der Abgabetermin der Arbeit kann vom Prüfungsausschuss bei Vorliegen eines
wichtigen Grundes auf Antrag des Studierenden, dessen Genehmigung dem Zentralen

                                                                                      12
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

Prüfungsamt spätestens am Tage der Abgabe vorliegen muss, beim Bachelor um
höchstens drei Wochen, beim Master um höchstens zwei Monate verschoben werden;
die Fachprüfungsordnung kann auch eine andere Frist bestimmen. Eine darüberhin-
ausgehende Verlängerung ist in jedem Falle ausgeschlossen.

(6) Krankheit gilt nur dann als wichtiger Grund für eine Verlängerung nach Absatz 5
Satz 1, wenn die Erkrankung unverzüglich durch ein ärztliches Attest nachgewiesen
wird. Bei erneuter Erkrankung muss dem Zentralen Prüfungsamt ein amtsärztliches At-
test vorgelegt werden. Ist aufgrund einer ärztlich bescheinigten Krankheit des Studie-
renden die Abgabe auch innerhalb der bewilligten Verlängerungsfrist nicht möglich,
muss das Thema der Abschlussarbeit zurückgegeben werden; diese Abschlussarbeit
gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung desselben Themas für die Ab-
schlussarbeit an diesen Studierenden ist für das gesamte weitere Verfahren ausge-
schlossen. Absatz 2 findet Anwendung. Der Antrag ist gegebenenfalls mit dem amts-
ärztlichen Attest an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses zu richten und beim
Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                     § 15
                    Abgabe und Bewertung der Abschlussarbeit

(1) Bei der Abgabe der Abschlussarbeit hat der Kandidat schriftlich zu versichern, dass
er seine Abschlussarbeit - bei einer Gruppenarbeit seinen entsprechend gekennzeich-
neten Anteil der Abschlussarbeit - selbständig verfasst und keine anderen als die ange-
gebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt hat.

(2) Die maschinenschriftliche Abschlussarbeit ist fristgemäß in zwei gebundenen (nur
Thermo- oder Klebebindun