lussarbeit (§ 14 Abs. 2) zulässig. Er ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt der
Universität Greifswald einzureichen.

(3) Eine nicht bestandene Prüfung in einem Zusatzfach kann gemäß § 25 wiederholt
werden.



                                                                                      14
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Als Zusatzfächer können nur Prüfungs- und Studienleistungen berücksichtigt wer-
den, die an der Universität Greifswald erbracht wu