in-
   kommen ohne die Erwerbstätigkeit unter dem Höchstsatz gemäß BAföG liegt und
   der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser Höhe zu
   erzielen,
6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der Studien- und Prü-
   fungsleistungen wechselseitig nicht anerkannt werden können.

(3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der Studierende in dem
maßgeblichen Zeitraum nicht beurlaubt ist.

(4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des