tz 2 Satz 2 ist nach einer Frist von fünf
Jahren ab dem Datum des Zeugnisses ausgeschlossen.


                                       § 30
                Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen

(1) Innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Prüfungsverfahrens wird dem Studie-
renden auf Antrag in angemessener Frist Einsicht in die Gutachten der Prüfer und in die
Prüfungsprotokolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach
der Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an
das Zentrale Prüfungsamt zu stellen.

                                                                                      23
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach § 9 Abs. 5 an den Studierenden zurückzugeben
sind, verbleiben auch nach der Beendigung des Studiums bei der Universität Greifs-
wald, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnungen etwas anderes regeln.


                                       § 31
                    Verfahren bei belastenden Entscheidungen

(1) Alle Entscheidungen nach dieser Prüfungsordnung gegenüber den Studierenden
erlässt der Rektor. Dies gilt auch im Rahmen des Widerspruchverfahrens.

(2) Belastende Entscheidungen sind dem Studierenden unverzüglich schriftlich mitzutei-
len, zu begründen und mit einer Rechtsbehelfsbelehrung zu versehen.

(3) Widersprüche sind beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(4) Hat der Kandidat eine Prüfung endgültig nicht bestanden, ergeht hierüber ein ent-
sprechender Bescheid.


                         5. Abschnitt: Institutionelle Regeln

                                        § 32
                                 Prüfungsausschuss

(1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder mehrere Prüfungsausschüsse
gebildet; für jeden Studiengang ist nur ein Prüfungsausschuss zulässig. Der Prüfungs-
ausschuss ist unbeschadet der Befugnis des Rektors gemäß § 31 Abs. 1 für alle das
Prüfungsverfahren betreffenden Aufgaben und Entscheidungen des Prüfungswesens
und für die weiteren durch diese Ordnung zugewiesenen Aufgaben zuständig. Zur Erle-
digung der in § 34 Abs. 2 bis 4 genannten Aufgaben und Entscheidungen steht ihm das
Zentrale Prüfungsamt zur Verfügung.

(2) Dem Prüfungsausschuss gehören drei Vertreter der Hochschullehrer, ein Vertreter
der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Studierenden an. Der Fakultätsrat
bestellt die Mitglieder und für jedes Mitglied einen Stellvertreter.

(3) 