ussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht erfüllt, ohne
dass der Kandidat hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst nach Aus-
händigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser Mangel durch das Bestehen der
Prüfung geheilt. Hat der Kandidat die Zulassung zur entsprechenden Modulprüfung be-
ziehungsweise zur Abschlussarbeit vorsätzlich zu Unrecht erwirkt, so entscheidet der
Prüfungsausschuss.

(3) Das unrichtige Zeugnis ist einzuziehen; gegebenenfalls ist ein neues zu erteilen. Mit
dem unrichtigen Zeugnis ist auch die Bachelor- beziehungsweise Master-Urkunde ein-
zuziehen, wenn die Prüfung aufgrund einer Täuschung für nicht bestanden erklärt wur-
de. Eine Entscheidung nach Absatz 1 und Absatz 2 Satz 2 ist nach einer Frist von fünf
Jahren ab dem Datum des Zeugnisses ausgeschlossen.


                                       § 30
                Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen

(1) Innerhalb eines Jahres nach Abschluss des Prüfungsverfahrens wird dem Studie-
renden auf Antrag in angemessener Frist Einsicht in die Gutachten der Prüfer und in die
Prüfungsprotokolle gewährt. In einzelne Protokolle wird innerhalb eines Monats nach
der Bekanntgabe der jeweiligen Prüfungsergebnisse Einsicht gewährt. Der Antrag ist an
das Zentrale Prüfungsamt zu stellen.

                                                                                      23
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(2) Prüfungsunterlagen, die nicht nach § 9 Abs. 5 an den Studierenden zurückzugeben
sind, verbleiben auch nach der Beendigung des Studiums bei der Universität Greifs-
wald, es sei denn, dass die Fachprüfungsordnungen etwas anderes regeln.


                                       § 31
                    Verfahren bei belastenden Entscheidungen

(1) Alle Entscheidungen nach dieser Prüfungsordnung gegenüber den Studierenden
erlässt der Rektor. Dies gilt auch im Rahmen des Widerspruchverfahrens.

(2) Belastende Entscheidungen sind dem Studierenden unverzüglich schriftlich mitzutei-
len, zu begründen und mit einer Rechtsbehelfsbelehrung zu versehen.

(3) Widersprüche sind beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(4) Hat der Kandidat eine Prüfung endgültig nicht bestanden, ergeht hierüber ein ent-
sprechender Bescheid.


                         5. Abschnitt: Institutionelle Regeln

                                        § 32
                                 Prüfungsausschuss

(1) Durch Beschluss des Fakultätsrates werden ein oder m