Hochschullehrer, ein Vertreter
der akademischen Mitarbeiter und ein Vertreter der Studierenden an. Der Fakultätsrat
bestellt die Mitglieder und für jedes Mitglied einen Stellvertreter.

(3) Der Vorsitzende ist aus der Gruppe der Hochschullehrer zu bestellen. Er wird in die-
ser Funktion von den regulären Mitgliedern des Prüfungsausschusses in der Reihenfol-
ge ihres Lebensalters vertreten.

(3) Die Amtszeit der Mitglieder beträgt drei Jahre, die des studentischen Mitglieds ein
Jahr. Wiederwahl i