säumnis von Prüfungen und die Einhaltung von Bearbeitungszeiten für
Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der Krankheit des Studierenden die Krankheit
eines von ihm überwiegend allein zu versorgenden Kindes gleich. Werden die Gründe
anerkannt, so wird vom Prüfungsamt in Absprache mit dem Prüfer ein neuer Termin
anberaumt. Die bereits vorliegenden Prüfungsergebnisse werden in diesem Fall ange-
rechnet.


                                                                                     22
   