 nicht möglich, wird der Vermerk „anerkannt"
aufgenommen. Die Anrechnung wird im Zeugnis vermerkt.


                                       § 28
               Versäumnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß

(1) Der Studierende kann innerhalb von drei Wochen nach Abschluss des Anmeldever-
fahrens ohne Nennung von Gründen von angemeldeten Prüfungen zurücktreten, aller-
dings spätestens am letzten Werktag vor der Prüfung. Der Rücktritt kann auch in elekt-
ronischer Form nach den von der Univers