                                                                                 11
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

Absatz 1 erfüllt. Der von Kandidaten gemeinsam gestellte Antrag ist schriftlich an den
Vorsitzenden des Prüfungsaussauschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt
einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet innerhalb von zwei Wochen; das
Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem Betreuer und den Kandidaten schriftlich
mit.

(5) Die Abschlussarbeit ist nach Wahl des Studierenden in deutscher oder englischer
Sprache abzufassen. Auf Antrag des Studierenden und im Einvernehmen mit dem Be-
treuer kann der Prüfungsausschuss zulassen, dass die Abschlussarbeit in einer ande-
ren Sprache verfasst wird; in diesem Falle muss sie eine Zusammenfassung in deut-
scher oder englischer Sprache enthalten. Der Antrag ist schriftlich an den Vorsitzenden
des Prüfungsaussauschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.


                                     § 14
                Ausgabe der Abschlussarbeit und Bearbeitungsfrist

(1) Eine Bachelorarbeit wird im sechsten Fachsemester ausgegeben, eine Masterarbeit
nach dem Erwerb von 60 Leistungspunkten. Die Ausgabe erfolgt durch die Vergabe
eines Themas.

(2) Auf Antrag des Studierenden veranlasst der Vorsitzende des Prüfungsausschusses
die rechtzeitige Vergabe eines Themas für die Abschlussarbeit. Der Antrag ist schriftlich
beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Die Vergabe des Themas der Abschlussar-
beit erfolgt über den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses. Soll der Antrag auf
Vergabe des Themas nach der Fachprüfungsordnung in einer bestimmten Frist nach
Ablegen der letzten Modulprüfung eingereicht werden, verkürzt sich die Bear-
beitungszeit entsprechend, wenn der Studierende das Thema später oder nicht bean-
tragt. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens 14 Tage vor dem vorgese-
henen Zeitpunkt der Vergabe im Zentralen Prüfungsamt vorliegen. Thema und Zeit-
punkt der Vergabe sind aktenkundig zu machen.

(3) Die Bearbeitungszeit der Abschlussarbeit darf durch Inanspruchnahme eines Ur-
laubssemesters nicht unterbrochen werden. Wird ein Urlaubssemester nach Zuweisung
eines Themas für die Abschlussarbeit bewilligt, muss das Thema der Abschlussarbeit
zurückgegeben werden. Eine wegen Inanspruchnahme eines Urlaubssemesters nicht
fertig gestellte Abschlussarbeit gilt als nicht unternommen. Die nochmalige Zuteilung
desselben Themas für die Abschlus