lich an-
gemeldet und abgelegt werden. Die Zulassung für den Freiversuch zur Notenverbesse-
rung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab
Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und unter Angabe von Gründen versagt.
Dabei zählt das jeweils bessere Ergebnis. § 11 Abs. 2 und § 12 gelten entsprechend.

(3) Ein Studium gilt als nicht unterbrochen im Sinne von Absatz 1
   1. für die Zeiten, in denen sich das Studium aus vom Studierenden nicht zu vertre-
      tenden Gründen (§ 23 Abs. 2 Nr. 1, 2 und 4) verzögert;
   2. für die Dauer einer Beurlaubung gemäß § 21 Abs. 2 des Landeshochschulgeset-
      zes;

(4) Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wiederho-
lung einer Modulprüfung nach Absatz 1 und 2 unzulässig.


                                     § 25
            Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit

(1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Modulprüfung kann drei-
mal wiederholt werden. Die Wiederholung einer bestandenen Modulprüfung ist nur nach
Maßgabe von § 24 Abs. 2 zulässig. Fehlversuche an anderen Hochschulen sind anzu-
rechnen.

(2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt, kann
nur einmal wiederholt werden; in minder schweren Fällen zweimal. Gilt eine Wiederho-
lungsprüfung wegen Täuschungsversuchs als nicht bestanden, gilt diese Prüfung zu-
gleich als endgültig nicht bestanden.

(3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend" (4,0) bewertet worden ist,
kann nur einmal mit neuem Thema wiederholt werden. Die Wiederholung einer mit we-
nigstens „ausreichend" (4,0) bewerteten Abschlussarbeit ist nicht zulässig. Bei der Wie-
derholung einer Abschlussarbeit muss die erneute Bearbeitungszeit spätestens sechs


                                                                                        19
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

Monate nach der Begutachtung der nicht bestandenen Abschlussarbeit beginnen. Zei-
ten der Beurlaubung bleiben dabei außer im Fall des § 24 Abs. 3 unberücksichtigt.

(4) Die erste und gegebenenfalls die zweite Wiederholungsprüfung sollten im Rahmen
des Prüfungstermins des jeweils nächsten Semesters abgelegt werden, in dem die Prü-
fung angeboten wird. Ist der Studierende zu diesem Zeitpunkt beurlaubt, soll die Prü-
fung im nächsten Termin nach Ende der Beurlaubung abgelegt werden.

(5) Soweit eine Fachprüfungsordnung Wahlmöglichkeiten vors