nnt gegeben. Ei-
ne gesonderte Ladung der Kandidaten erfolgt nicht. Die Regelprüfungstermine ergeben
sich aus den Fachprüfungsordnungen. § 10 bleibt unberührt.

(2) Die Fakultäten stellen durch das Lehrangebot sicher, dass Studienleistungen in den
einzelnen Studiengängen, bei Teilstudiengängen in diesen rechtzeitig erbracht und die
zeitlichen Vorgaben dieser Prüfungsordnung und der Fachprüfungsordnungen für die
einzelnen Prüfungen und die Abschlussarbeit eingehalten werden können.

(3) Die Modul