en Prüfungen soll der Kandidat nachweisen, dass er die Zusam-
menhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in diese Zu-
sammenhänge einzuordnen vermag.

(2) Mündliche Prüfungen werden vor zwei Prüfern (Kollegialprüfung) oder vor einem
Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers als Einzelprüfungen, nach Maßgabe
der Fachprüfungsordnung auch als Gruppenprüfung abgelegt. Die Prüfung dauert pro
Modul und Studierenden mindestens 15 und höchstens 60 Minuten.

(3) Vor der F