tteln zu erbrin-
gen, hat der Prüfungsausschuss nach Rücksprache mit dem Behindertenbeauftragten
ihm zu gestatten, die Prüfungsleistungen innerhalb einer verlängerten Bearbeitungszeit
oder gleichwertige Prüfungsleistungen in einer anderen Form oder mit weiteren Hilfsmit-
teln zu erbringen. Zum Nachweis kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes verlangt
werden. Ein entsprechender Antrag ist vom Studierenden bei der Meldung zur jeweili-
gen Prüfung zu stellen; er ist schriftlich an den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses
zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Eine schwangere Studieren-
de darf in der Mutterschutzfrist nur entsprechend der §§ 3 ff. des Mutterschutzgesetzes
(MuSchG) Prüfungs- oder Studienleistungen erbringen. Für diese Studierende kann der
zuständige Prüfungsausschuss auf Antrag der Studierenden unter Berücksichtigung
des Einzelfalls abweichende Prüfungsbedingungen zum Nachteilsausgleich festlegen.

(8) Das Prüfungsverfahren zwischen letzter Prüfung und Beginn der Abschlussarbeit
darf durch ein Urlaubssemester außer in den Fällen

     1. von Krankheit, die ein ordnungsgemäßes Studium unmöglich macht

                                                                                     7
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

     2. Schwangerschaft, Mutterschutz und Betreuung eines Kindes in Zeiten, in denen
        bei Bestehen eines Arbeitsverhältnisses Anspruch auf Elternzeit bestünde,
        Pflege eines erkrankten oder sonst hilfsbedürftigen nahen Angehörigen

nicht unterbrochen werden.


                                        §8
                                Mündliche Prüfungen

(1) In den mündlichen Prüfungen soll der Kandidat nachweisen, dass er die Zusam-
menhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in diese Zu-
sammenhänge einzuordnen vermag.

(2) Mündliche Prüfungen werden vor zwei Prüfern (Kollegialprüfung) oder vor einem
Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers als Einzelprüfungen, nach Maßgabe
der Fachprüfungsordnung auch als Gruppenprüfung abgelegt. Die Prüfung dauert pro
Modul und Studierenden mindestens 15 und höchstens 60 Minuten.

(3) Vor der Festsetzung der Note gemäß § 11 hört jeder Prüfer den anderen an einer
Kollegialprüfung mitwirkenden Prüfer. Der sachkundige Beisitzer wird zum ordnungs-
gemäßen Ablauf der Prüfung vor der Festsetzung der Note vom Prüfer angehört. Der
Beisitzer darf nicht prüfen und nicht bewerten.

(4) Das Ergebnis einer münd