 3. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 2 durch Mutterpass oder Geburtsurkunde,
    4. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 3 durch eine Bescheinigung des Arbeitgebers, der
       ausländischen Hochschule oder in sonst geeigneter Weise,
    5. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 4 bei einer Tätigkeit in einem Selbstverwaltungsor-
       gan der Universität durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Selbstver-
       waltungsorgans, dem der Studierende angehört, oder bei Tätigkeit in einem Or-
       gan der Studierendensch