er Universität vorgehaltenen Verfahren erklärt werden.

(2) Eine Prüfungsleistung gilt als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet, wenn der Kan-
didat einen Prüfungstermin ohne triftige Gründe versäumt oder wenn er nach Beginn
der Prüfung ohne triftige Gründe von der Prüfung zurücktritt. Dasselbe gilt, wenn eine
schriftliche Prüfungsleistung nicht innerhalb der vorgeschriebenen Bearbeitungszeit o-
der in der vorgeschriebenen Form erbracht wird.

(3) Der für den Rücktritt oder das Versäumnis gelt