ten für
Prüfungsarbeiten betroffen sind, steht der Krankheit des Studierenden die Krankheit
eines von ihm überwiegend allein zu versorgenden Kindes gleich. Werden die Gründe
anerkannt, so wird vom Prüfungsamt in Absprache mit dem Prüfer ein neuer Termin
anberaumt. Die bereits vorliegenden Prüfungsergebnisse werden in diesem Fall ange-
rechnet.


                                                                                     22
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Versucht ein Kandidat, das Ergebnis seiner Prüfungsleistungen durch Täuschung
oder Benutzung nicht zugelassener Hilfsmittel zu beeinflussen, gilt die betreffende Prü-
fungsleistung als mit „nicht ausreichend" (5,0) bewertet. Stellt bei der Bewertung einer
Prüfungsleistung nur ein Prüfer einen Täuschungsversuch fest, muss der Prüfungsaus-
schuss einen weiteren Gutachter bestellen. Stellt auch dieser die Täuschung fest, gilt
die Modulprüfung oder Abschlussarbeit als mit „nicht ausreichend“ (5,0) bewertet. Stellt
er keine Täuschung fest, tritt seine Bewertung an die Stelle des Gutachters, der eine
Täuschung angenommen hat. Im Fall einer Hilfestellung zu einem Täuschungsversuch
gelten die vorstehenden Regelungen entsprechend.

(5) Ein Kandidat, der den ordnungsgemäßen Ablauf der Prüfung stört, kann vom jewei-
ligen Prüfer oder Aufsichtführenden von der Fortsetzung der Prüfungsleistung ausge-
schlossen werden; in diesem Fall gilt die betreffende Prüfungsleistung als mit „nicht
ausreichend" (5,0) bewertet. In schwerwiegenden Fällen kann der Prüfungsausschuss
den Kandidaten von der Erbringung weiterer Prüfungsleistungen ausschließen.

(6) Der Kandidat kann innerhalb einer Woche verlangen, dass die Entscheidungen nach
Absatz 4 Satz 1 und 2 vom Prüfungsausschuss überprüft werden.


                                        § 29
                               Ungültigkeit der Prüfung

(1) Hat der Kandidat bei einer Prüfung beziehungsweise Abschlussarbeit getäuscht und
wird diese Tatsache erst nach der Aushändigung des Zeugnisses bekannt, so kann der
Prüfungsausschuss nachträglich die Note für diejenige Prüfungsleistung, bei deren Er-
bringung der Kandidat getäuscht hat, entsprechend berichtigen und die Prüfung ganz
oder teilweise für nicht bestanden erklären.

(2) Waren die Voraussetzungen für die Zulassung zu einer Prüfung nicht erfüllt, ohne
dass der Kandidat hierüber täuschen wollte, und wird diese Tatsache erst nach Aus-
händigung des Zeugnisses bekannt, so wird dieser M