gsordnung etwas anderes vorsieht.

(6) Studierende, die im Wintersemester 2020/21 oder Sommersemester 2021 eine Prü-
fungsleistung absolviert und endgültig nicht bestanden haben, erhalten einmalig einen
weiteren Prüfungsversuch. Gleiches gilt für Studierende, die eine Prüfungsleistung im
Sommersemester 2020 absolviert und endgültig nicht bestanden haben, sofern sie bis
31. März 2021 einen schriftlichen Antrag auf Wiederholung der Prüfungsleistung beim
Zentralen Prüfungsamt stellen. Satz 1 und 2 