ss erworben hat.

(5) Die Fachprüfungsordnungen können fachspezifisch weitere oder strengere Zulas-
sungsvoraussetzungen für den jeweiligen Masterstudiengang vorsehen.


                                       §4
                        Dauer und Gliederung des Studiums

(1) Die Zeit, in der in der Regel das Studium abgeschlossen werden kann (Regelstudi-
enzeit), beträgt bei Bachelorstudiengängen sechs Semester, bei Masterstudiengängen,
die auf einen Bachelorstudiengang aufbauen, vier Semester. F