abe von Themen für die Ab-
schlussarbeit kann der Prüfungsausschuss dem Vorsitzenden übertragen.




                                                                                    25
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                        § 34
                               Zentrales Prüfungsamt

(1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 32 Abs. 1 ist
das Zentrale Prüfungsamt der Universität Greifswald für die Organisation der Prüfungs-
verfahren zuständig. Es übt die Rechtsaufsicht über das Prüfungsverfahren aus und
ergreift die zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung notwendigen Maßnahmen. Satz 1
und 2 gelten nicht für gebührenpflichtige Weiterbildungsstudiengänge; hier werden die
nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zentralen Prüfungsamtes von dem für diesen
Studiengang eingerichteten Prüfungsbüro wahrgenommen.

(2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfungen hat das Zentra-
le Prüfungsamt folgende Aufgaben:
   1. Ausgabe und Entgegennahme der Anträge auf Zulassung zu den Modulprüfun-
       gen,
   2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-
       beit
   3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Gutachter an den Studie-
       renden
   4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern
       gemäß § 17
   5. Entgegennahme von ECTS-Nachweisen
   6. Genehmigung von Rücktritten

Ferner hat es in diesem Zusammenhang Entscheidungen zu treffen über
  7. die Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen und gege-
      benenfalls Anforderungen von Gleichwertigkeitsprüfungen gemäß § 27
  8. die Anerkennung von Zeiten einer Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität
      oder in den Organen der Studierendenschaft
  9. über die Anerkennung von Rücktrittsgründen gemäß § 28 Abs. 2

(3) Im Zusammenhang mit Terminen und Fristen hat das Zentrale Prüfungsamt folgen-
de Aufgaben:
  1. Festlegung der Meldefrist gemäß § 26 Absatz 3
  2. Bekanntgabe der Prüfungstermine für die Prüfungen
  3. Fristenkontrolle bezüglich der Überschreitung der Regelstudienzeit nach § 22
  4. Fristenkontrolle bezüglich der Prüfungstermine
  5. Koordination der Prüfungstermine
  6. Mitteilung des konkreten Prüfungstermins und der Namen der Prüfer an den Stu-
       dierenden durch hochschulöffentlichen Aushang
  7. Unterrichtung der Prüfer über die Prüfungstermine
  8. Aufstellung von Listen der Studierenden ein