ät oder gleichgestellten Hochschule in Deutschland oder einem anderen
Vertragsstaat des Übereinkommens vom 11. April 1997 über die Anerkennung von
Qualifikationen im Hochschulbereich in der europäischen Region (BGBl. 2007 II, S. 713
ff.) erbracht wurden, werden ohne Gleichwertigkeitsprüfung angerechnet, wenn der
Studiengang, in dem der Bewerber eingeschrieben ist, im Vergleich zu dem anderen
Studiengang keinen wesentlichen Unterschied aufweist. Kein wesentlicher Unterschied
liegt insbesondere da