Prüfungsausschuss dem Vorsitzenden übertragen.




                                                                                    25
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                                        § 34
                               Zentrales Prüfungsamt

(1) Unbeschadet der Zuständigkeit des Prüfungsausschusses gemäß § 32 Abs. 1 ist
das Zentrale Prüfungsamt der Universität Greifswald für die Organisation der Prüfungs-
verfahren zuständig. Es übt die Re