Fällen des Absatz 2 in einem Umfang statt, der
dem zeitlichen Ausmaß der Studienbehinderung gemäß Absatz 2 angemessen ist.

(5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht werden:
    1. Gründe gemäß Absatz 1 Nr. 1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudienbe-
       raters oder in sonst geeigneter Weise,
    2. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 1 durch eine ärztliche, auf Verlangen des Zentralen
       Prüfungsamtes eine amtsärztliche Bescheinigung oder in sonst geeigneter Wei-
       se,
    3. Gründe