usreichend" (4,0) bewerteten Abschlussarbeit ist nicht zulässig. Bei der Wie-
derholung einer Abschlussarbeit muss die erneute Bearbeitungszeit spätestens sechs


                                                                                        19
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

Monate nach der Begutachtung der nicht bestandenen Abschlussarbeit beginnen. Zei-
ten der Beurlaubung bleiben dabei außer im Fall des § 24 Abs. 3 unberücksichtigt.

(4) Die erste und g