es Prüfungstermins
  9. Kontrolle der Einhaltung der Prüfungstermine
  10. Überwachung der Bewertungsfristen

(4) Ferner hat das Zentrale Prüfungsamt folgende Aufgaben:


                                                                                    26
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

  1.   Entgegennahme der fertiggestellten Abschlussarbeit und Kontrolle der Abgabe-
       frist
  2.   Benachrichtigung der Kandidaten über das Prüfungsergebnis
  3.   Erlass von