tlinie eine
Praktikumsordnung.

(4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Praktikumsstelle entscheidet auf Antrag des
Studierenden ein vom zuständigen Fakultätsrat benannter Fachvertreter beziehungs-
weise Praktikumsbeauftragter rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage
der Praktikumsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich
an den Fachvertreter zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(5) Anstelle des Praktikums gemäß Absatz 1 kann auch ein Schulpraktikum, ein
Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule im
Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des Studi-
ums dient. Das Sprachpraktikum beziehungsweise der Auslandsaufenthalt sind durch
eine unbenotete Bescheinigung der entsprechenden Praktikumsstelle beziehungsweise
der entsprechenden Hochschule beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifs-
wald nachzuweisen. Näheres, insbesondere die fachlichen Anforderungen und den
Nachweis des Auslandsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsordnungen beziehungs-
weise die Prüfungsordnung für das Modul „General Studies“. Auf Antrag können bereits
abgeleistete Praktika vom Fachvertreter anerkannt werden, die in direktem Bezug zum
Studium stehen.

(6) Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können in den Studien-
gang integrierte Exkursionen vorsehen.




                                                                                     6
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                      2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

                                     §7
       Aufbau, Gegenstände und Arten von Prüfungen; Nachteilsausgleich

(1) Die Bachelor- beziehungsweise- Masterprüfung besteht aus studienbegleitenden
Prüfungen zu den einzelnen Modulen und einer Bachelor- beziehungsweise Masterar-
beit (Abschlussarbeit). Hinzu kommen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung eine
Verteidigung der Abschlussarbeit und/oder eine Abschlussprüfung. In den B.A.-
Studiengängen ist eine Abschlussprüfung in den beiden gewählten Teilstudiengängen
abzulegen.

(2) Gegenstand der jeweiligen Modulprüfung ist das dem Modul zugeordnete Stoffge-
biet. Die Prüfungsanforderungen sind in den Fachprüfungsordnungen konkret zu be-
schreiben und zu begrenzen.

(3) Die Modulprüfungen können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnungen in Form
mündlicher Prüfungen, Klausuren, sonstiger schriftlicher Leistungen oder von anderen
ko