 Prüfungsamt. Studierende gelten als zu den
Prüfungen gemeldet, wenn der Antrag auf Zulassung zur Prüfung beim Zentralen Prü-
fungsamt eingegangen ist. Die Zulassung gilt als erteilt, wenn das Zentrale Prüfungsamt
nicht innerhalb von vier Wochen ab Ende der Meldefrist die Zulassung schriftlich und
unter Angabe von Gründen gemäß Absatz 1 und Absatz 2 versagt. Zur Abschlussarbeit
gelten nur diejenigen als gemeldet, die die Zuweisung eines Themas für diese Arbeit
beantragt haben.

                 