des Prüfungsrechts
§ 37    Prüfungsverwaltungssystem/Selbstbedienungsportal

6. Abschnitt: Schlussbestimmung

§ 38 Inkrafttreten


                                     1. Abschnitt: Grundlagen

                                              § 1*
                                      Regelungsgegenstand

(1) Diese Prüfungsordnung regelt das Prüfungsverfahren in den Bachelor- und Master-
studiengängen der Universität Greifswald, deren jeweilige Fachprüfungsordnung auf
diese Prüfungsordnung verweist.

(2) In Ergänzung zu, in Ausnahmefällen auch in Abweichung von dieser Prüfungsord-
nung, erlässt die Universität Greifswald Fachprüfungsordnungen für die einzelnen Stu-
diengänge beziehungsweise Teilstudiengänge sowie die General Studies als Bestand-
teil eines Studienganges mit dem Studienziel „Bachelor of Arts“.

(3) Vorschriften über wissenschaftliche Fächer gelten grundsätzlich für künstlerische
Fächer entsprechend.


                                                §2
                                         Zweck der Prüfung

(1) Die Bachelorprüfung bildet den ersten berufsqualifizierenden Abschluss des Studi-
ums. Durch die Prüfungen soll festgestellt werden, ob der Studierende über grundle-
gende berufsqualifizierende wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten verfügt.

(2) Die Masterprüfung bildet einen weiteren berufsqualifizierenden Abschluss des Stu-
diums. Durch die Masterprüfung soll festgestellt werden, ob der Studierende vertiefte
wissenschaftliche Fähigkeiten und Fertigkeiten erworben hat.


                                           §3
                         Zugangs- und Zulassungsvoraussetzungen

(1) Der Zugang zu einem Masterstudiengang setzt einen ersten berufsqualifizierenden
Hochschulabschluss voraus, der in einem Bachelorstudiengang mit einem dem Master-

* Soweit für Funktionsbezeichnungen ausschließlich die männliche oder die weibliche Form verwendet

wird, gilt diese jeweils auch für das andere Geschlecht.

                                                                                                     3
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

studiengang entsprechenden Fach oder in einem Studiengang mit einer mindestens
vergleichbaren Qualifikation erworben wurde. Über Zweifelsfälle entscheidet der Prü-
fungsausschuss in Abstimmung mit den Instituten.

(2) Liegt der für eine Einschreibung erforderliche Bachelorabschluss noch nicht vor,
kann eine Einschreibung in einen nicht zulassungsbeschränkten konsekuti