stellt werden, kann der Studierende das
Thema zurückgeben; diese Arbeit gilt als nicht unternommen. Die Entscheidungen nach
Satz 1 und 2 trifft das Prüfungsamt. Die nochmalige Zuteilung des Themas für die
Hausarbeit an diesen Studierenden ist ausgeschlossen. Wird der Antrag auf Verlänge-
rung am Tag der Abgabe der Hausarbeit gestellt, ohne dass auf ihm die Genehmigung
der dafür zuständigen Stelle vermerkt ist, wird die Verlängerung nicht bewilligt.

(5) Klausuren und Hausarbeiten werden nach der