 anzu-
rechnen.

(2) Eine Prüfung, die wegen eines Täuschungsversuchs als nicht bestanden gilt, kann
nur einmal wiederholt werden; in minder schweren Fällen zweimal. Gilt eine Wiederho-
lungsprüfung wegen Täuschungsversuchs als nicht bestanden, gilt diese Prüfung zu-
gleich als endgültig nicht bestanden.

(3) Eine Abschlussarbeit, die schlechter als mit „ausreichend" (4,0) bewertet worden ist,
kann nur einmal mit neuem Thema wiederholt werden. Die Wiederholung einer mit we-
nigstens „ausreichend