O BMS

Absatz 1 erfüllt. Der von Kandidaten gemeinsam gestellte Antrag ist schriftlich an den
Vorsitzenden des Prüfungsaussauschusses zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt
einzureichen. Der Prüfungsausschuss entscheidet innerhalb von zwei Wochen; das
Zentrale Prüfungsamt teilt das Ergebnis dem Betreuer und den Kandidaten schriftlich
mit.

(5) Die Abschlussarbeit ist nach Wahl des Studierenden in deutscher oder englischer
Sprache abzufassen. Auf Antrag des Studierenden und im Einvernehmen mit