schäfte des Prüfungsausschusses. Er kann in unauf-
schiebbaren Angelegenheiten allein entscheiden (Eilkompetenz). Eine Entscheidung ist
unaufschiebbar, wenn eine rechtzeitige Ladung der Ausschussmitglieder nicht mehr
möglich ist. Der Vorsitzende unterrichtet den Prüfungsausschuss spätestens in dessen
nächster Sitzung über die Entscheidung. Laufend anfallende Aufgaben, insbesondere
die Bestellung von Prüfern und Beisitzern sowie die Ausgabe von Themen für die Ab-
schlussarbeit kann der Prüfungsau