estünde,
3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,
4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studieren-
   denschaft, soweit sie den Studierenden nachhaltig an einem ordnungsgemäßen
   Studium gehindert hat,
5. Erwerbsarbeit im Umfang von mehr als einem Arbeitstag wöchentlich während der
   Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts unabweis-
   bar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügbare Ein-
   kom