umnis, Rücktritt, Täuschung, Ordnungsverstoß
§ 29    Ungültigkeit der Prüfung
§ 30    Einsicht in die Prüfungsakten, Prüfungsunterlagen
§ 31    Verfahren bei belastenden Entscheidungen



Mittl.bl. BM M-V S. 511
*


                                                                                    2
                            Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

5. Abschnitt: Institutionelle Regeln

§ 32    Prüfungsausschuss
§ 33    Verfahren im Prüfungsausschuss
§ 34    Zentrales Prüfungsa