Nach Bestehen einer gegebenenfalls vorgesehenen Verteidigung ist die Wiederho-
lung einer Modulprüfung nach Absatz 1 und 2 unzulässig.


                                     § 25
            Wiederholung der Modulprüfungen und der Abschlussarbeit

(1) Eine nicht bestandene oder als nicht bestanden geltende Modulprüfung kann drei-
mal wiederholt werden. Die Wiederholung einer bestandenen Modulprüfung ist nur nach
Maßgabe von § 24 Abs. 2 zulässig. Fehlversuche an anderen Hochschulen sind anzu-
rec