em erkennen und Wege zu einer Lösung finden kann. Die
Klausur dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Modul mindestens 60 und
höchstens 180 Minuten.

(2) Klausuren in Modulprüfungen sind in der Regel, zumindest aber im Falle einer Wie-
derholungsprüfung, von zwei Prüfern zu bewerten. Die Bewertung ist in geeigneter
Weise zu begründen. Das Bewertungsverfahren dauert höchstens vier Wochen pro Prü-

                                                                                      8
   