d der bestande-
nen B.A.-Prüfung wird der akademische Grad „Baccalaureus Artium”/ „Bachelor of Arts”
(abgekürzt: „B.A.”) vergeben.


                                      § 20
                    Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde

(1) Gleichzeitig mit dem Zeugnis wird dem Kandidaten die Bachelor- beziehungsweise
Masterurkunde ausgehändigt. Darin wird die Verleihung des akademischen Grades be-
urkundet.

(2) Die Bachelor- beziehungsweise Masterurkunde wird mit dem Datum des Zeugnisses
verse