d Entgegennahme der Anträge auf Zulassung zu den Modulprüfun-
       gen,
   2. Entgegennahme des Antrags auf Zuweisung eines Themas für die Abschlussar-
       beit
   3. Bekanntgabe des Themas der Abschlussarbeit und der Gutachter an den Studie-
       renden
   4. Entgegennahme von Anträgen auf Zulassung zu Prüfungen in Zusatzfächern
       gemäß § 17
   5. Entgegennahme von ECTS-Nachweisen
   6. Genehmigung von Rücktritten

Ferner hat es in diesem Zusammenhang Entscheidungen zu treffen über
