ftigen nahen Angehörigen

nicht unterbrochen werden.


                                        §8
                                Mündliche Prüfungen

(1) In den mündlichen Prüfungen soll der Kandidat nachweisen, dass er die Zusam-
menhänge des Prüfungsgebietes erkennt und spezielle Fragestellungen in diese Zu-
sammenhänge einzuordnen vermag.

(2) Mündliche Prüfungen werden vor zwei Prüfern (Kollegialprüfung) oder vor einem
Prüfer in Gegenwart eines sachkundigen Beisitzers als Einzelprüfungen, nach Maßgabe
der Fachprüfungsordnung auch als Gruppenprüfung abgelegt. Die Prüfung dauert pro
Modul und Studierenden mindestens 15 und höchstens 60 Minuten.

(3) Vor der Festsetzung der Note gemäß § 11 hört jeder Prüfer den anderen an einer
Kollegialprüfung mitwirkenden Prüfer. Der sachkundige Beisitzer wird zum ordnungs-
gemäßen Ablauf der Prüfung vor der Festsetzung der Note vom Prüfer angehört. Der
Beisitzer darf nicht prüfen und nicht bewerten.

(4) Das Ergebnis einer mündlichen Prüfung ist dem Kandidaten jeweils im Anschluss an
diese bekannt zu geben. Die wesentlichen Gegenstände der mündlichen Prüfung sind
in einem Protokoll festzuhalten. Gleiches gilt für die wesentlichen Ergebnisse und die
Begründung für die Bewertung, es sei denn, dass der Kandidat nach entsprechender
Belehrung auf die Protokollierung der Begründung verzichtet. Die Bewertung ist spätes-
tens eine Woche nach dem Prüfungstermin vom Prüfer elektronisch zu erfassen.

(5) Studierende, die sich zu einem späteren Prüfungstermin der gleichen Prüfung unter-
ziehen wollen, sind nach Maßgabe der räumlichen Verhältnisse als Zuhörer zuzulassen,
es sei denn, der Kandidat widerspricht. Die Zulassung erstreckt sich nicht auf die Bera-
tung und Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse.

(6) Die Regelungen über die Verteidigung (§ 16) bleiben unberührt.


                                      §9
                   Klausuren und sonstige schriftliche Arbeiten

(1) In den Klausuren und sonstigen schriftlichen Arbeiten soll der Kandidat nachweisen,
dass er in begrenzter Zeit und mit begrenzten Hilfsmitteln mit den gängigen Methoden
seines Faches ein Problem erkennen und Wege zu einer Lösung finden kann. Die
Klausur dauert nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung pro Modul mindestens 60 und
höchstens 180 Minuten.

(2) Klausuren in Modulprüfungen sind in der Regel, zumindest aber im Falle einer Wie-
derholungsprüfung, von zwei Prüfern zu bewerten. Die Bewertung ist in geeigneter
Weise zu begründen. Das Bewertungsverfahren d