t.

(2) Soweit die Fachprüfungsordnung dies vorsieht, können im Rahmen des Freiver-
suchs bestandene Modulprüfungen vom Studierenden zur Notenverbesserung einmal
wiederholt werden. Diese Wiederholungsprüfung muss spätestens im Rahmen der Prü-
fungstermine des jeweils folgenden Semesters im Zentralen Prüfungsamt schriftlich an-
gemeldet und abgelegt werden. Die Zulassung für den Freiversuch zur Notenverbesse-
rung gilt als erteilt, wenn nicht das Zentrale Prüfungsamt innerhalb von vier Wochen ab
