tamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Das Studium gliedert sich in Module gemäß der jeweiligen Fachprüfungsordnung.
Die Studiendauer der Module ist grundsätzlich auf zwei Semester beschränkt.

(5) Wird das Studienziel „Bachelor of Arts“ angestrebt, werden zwei Teilstudiengänge
studiert, von denen mindestens eines dem Angebot der Philosophischen Fakultät ent-
stammt, ferner General Studies. Der workload-Anteil der General Studies umfasst 840
Stunden, für Studierende mit dem Schwerpunkt „Erziehun