 Die Note lautet:

bei einem Durchschnitt bis einschließlich 1,5                = sehr gut;
bei einem Durchschnitt von 1,6 bis einschließlich 2,5        = gut;
bei einem Durchschnitt von 2,6 bis einschließlich 3,5        = befriedigend;
bei einem Durchschnitt von 3,6 bis einschließlich 4,0        = ausreichend;
bei einem Durchschnitt ab 4,1                                = nicht ausreichend.


             3. Abschnitt: Abschlussarbeit, Verteidigung und Gesamtnote

                                        § 13
                                   Abschlussarbeit

(1) Die Abschlussarbeit ist eine Prüfungsarbeit, die in der Regel die wissenschaftliche
Ausbildung abschließt. Sie soll zeigen, dass der Kandidat in der Lage ist, innerhalb ei-
ner Frist ein Problem aus seinem Fach selbständig nach wissenschaftlichen Methoden
zu bearbeiten und die Ergebnisse sachgerecht darzustellen.

(2) Die Bearbeitungszeit beträgt, soweit die Fachprüfungsordnung nichts anderes be-
stimmt, für eine Bachelorarbeit 300 Stunden, für eine Masterarbeit 840 Stunden. Diese
kann der Studierende frei verteilen. Thema, Aufgabenstellung und Umfang der Arbeit
sind vom Betreuer nach Absatz 3 so zu begrenzen, dass die Bearbeitungszeit eingehal-
ten werden kann. Der Antrag auf Vergabe des Themas muss spätestens innerhalb von
sechs Monaten nach Ablegen der letzten Modulprüfung gestellt werden; die Fachprü-
fungsordnungen können eine kürzere Frist vorsehen.

(3) Die Abschlussarbeit kann von jedem in Forschung und Lehre tätigen Professor und
anderen gemäß Landesrecht prüfungsberechtigten Personen ausgegeben und betreut
werden. Soll die Abschlussarbeit in einer Einrichtung außerhalb der Universität durch-
geführt werden, bedarf es hierzu der Zustimmung des Vorsitzenden des Prüfungsaus-
schusses. Dem Kandidaten ist Gelegenheit zu geben, für das Thema der Abschlussar-
beit Vorschläge zu machen.

(4) Die Abschlussarbeit kann auf Antrag der Kandidaten mit Zustimmung des Betreuers
auch in Form einer Gruppenarbeit zugelassen werden, wenn der als Prüfungsleistung
zu bewertende Beitrag des einzelnen Kandidaten aufgrund der Angabe von Abschnit-
ten, Seitenzahlen oder anderen objektiven Kriterien, die eine eindeutige Abgrenzung
ermöglichen, deutlich unterscheidbar und bewertbar ist und die Anforderungen nach

                                                                                     11
                       Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

Absatz 1 erfüllt. Der von Kandidaten gemeinsam gestel