ntrag können bereits
abgeleistete Praktika vom Fachvertreter anerkannt werden, die in direktem Bezug zum
Studium stehen.

(6) Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können in den Studien-
gang integrierte Exkursionen vorsehen.




                                                                                     6
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

                      2. Abschnitt: Prüfungen und Bewertungen

                                     §7
       Aufbau, Gegenstände und Arten von Prüfungen; Nachteilsausgleich

(1) Die Bachelor- beziehungsweise- Masterprüfung besteht aus studienbegleitenden
Prüfungen zu den einzelnen Modulen und einer Bachelor- beziehungsweise Masterar-
beit (Abschlussarbeit). Hinzu kommen nach Maßgabe der Fachprüfungsordnung eine
Verteidigung der Abschlussarbeit und/oder eine Abschlussprüfung. In den B.A.-
Studiengängen ist eine Abschlussprüfung in den beiden gewählten Teilstudiengängen
abzulegen.

(2) Gegenstand der jeweiligen Modulprüfung ist das dem Modul zugeordnete Stoffge-
biet. Die Prüfungsanforderungen sind in den Fachprüfungsordnungen konkret zu be-
schreiben und zu begrenzen.

(3) Die Modulprüfungen können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnungen in Form
mündlicher Prüfungen, Klausuren, sonstiger schriftlicher Leistungen oder von anderen
kontrollierbaren Prüfungsleistungen abgelegt werden.

(4) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachprü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht bestandene Prüfungsleistungen aus-
gleichbar sein sollen und ob bestandene Prüfungsleistungen anerkannt werden.

(5) Vor dem Prüfungstermin ist dem Studierenden Gelegenheit zur Konsultation des
Prüfers zu geben.

(6) Nach Maßgabe der jeweiligen Fachprüfungsordnung können Lehrveranstaltungen
auch in einer oder mehreren bestimmten anderen Sprachen als in Deutsch abgehalten
werden und sind Studien- und Prüfungsleistungen auch in einer oder mehreren be-
stimmten anderen Sprachen als Deutsch zu erbringen oder können so erbracht werden.

(7) Macht der Studierende glaubhaft, dass er wegen länger andauernder oder ständiger
körperlicher Beschwerden ganz oder teilweise nicht in der Lage ist, Prüfungsleistungen
in der vorgesehenen Form oder nur mit besonderen technischen Hilfsmitteln zu erbrin-
gen, hat der Prüfungsausschuss nach Rücksprache mit dem Behindertenbeauftragten
ihm zu gestatten, die Prüfungsleistungen innerhalb einer verlängerten Bearbeitungszeit
oder gleichwerti