sondere dann vor, wenn die fachliche Ausrichtung beider Studiengänge und
deren Qualifikationsziel im Kern ähnlich ausgerichtet sind. Der Anerkennung steht nicht
entgegen, dass einzelne Fächer oder Module im anderen Studiengang nicht studiert
wurden. Im Zweifelsfall ist eine Anrechnung vorzunehmen.

(2) Soweit Studienzeiten nach Abs. 1 anerkannt werden, treten die in dieser Zeit an der
anderen Hochschule erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen an die Stelle derjeni-
gen, die an der Universität