dulprüfung und der Abschlussprüfung müssen mindestens zwei
Werktage liegen.

(5) Dem Antrag auf Zulassung sind die Nachweise über das Vorliegen der in Absatz 1
genannten Zulassungsvoraussetzungen beizufügen.

(6) Eine Prüfung, die ohne Zulassung abgelegt wird, ist unwirksam.


                                     § 27
         Anrechnung von Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen

(1) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen, welche in einem Studiengang an
einer Universität oder gl