 = 30 Leistungspunkte : 900 Arbeitsstunden. Das Ergebnis wird auf eine
ganze Zahl gerundet.

(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Leis-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewiesen.


                                       §6
                     Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

(1) Sieht die Fachprüfungsordnung ein Praktikum vor, in dessen Rahmen an einer Stel-
le außerhalb der Universität berufsbezogene Fertigkeiten erlernt werden sollen (berufs-
bezogenes Praktikum), soll dieses während der vorlesungsfreien Zeiten absolviert wer-
den. Das berufsbezogene Praktikum soll bis zum Ende des vorletzten Studiensemes-
ters und kann auch im Ausland absolviert werden.

(2) Das berufsbezogene Praktikum ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakti-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des Studie-
renden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung trifft Regelungen über dessen Überprü-
fung.

(3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit
des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakultätsrat als Richtlinie eine
Praktikumsordnung.

(4) Bei Zweifeln über die Geeignetheit der Praktikumsstelle entscheidet auf Antrag des
Studierenden ein vom zuständigen Fakultätsrat benannter Fachvertreter beziehungs-
weise Praktikumsbeauftragter rechtzeitig vor Beginn des Praktikums auf der Grundlage
der Praktikumsordnung über die Eignung der Praktikumsstelle. Der Antrag ist schriftlich
an den Fachvertreter zu richten und beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen.

(5) Anstelle des Praktikums gemäß Absatz 1 kann auch ein Schulpraktikum, ein
Sprachpraktikum oder ein zweimonatiger Studienaufenthalt an einer Hochschule im
Ausland absolviert werden, wenn das dem Erreichen der Qualifikationsziele des Studi-
ums dient. Das Sprachpraktikum beziehungsweise der Auslandsaufenthalt sind durch
eine unbenotete Bescheinigung der entsprechenden Praktikumsstelle beziehungsweise
der entsprechenden Hochschule beim Zentralen Prüfungsamt der Universität Greifs-
wald nachzuweisen. Näheres, insbesondere die fachlichen Anforderungen und den
Nachweis des Auslandsaufenthaltes, regeln die Fachprüfungsordnungen beziehungs-
weise die Prüfungsordnung für das Modul „General Studies“. Auf Antrag können bereits
abgeleistete Praktika vom Fachvertreter anerkannt werden, die in direktem Bezug zum
Studium stehen.

(6) Die Fachprüfungs- beziehungsweise Fachstudienordnungen können in den Studi