d im entsprechenden Studiengang zu erbringen
sind. Soweit Studien- und Prüfungsleistungen der anderen Hochschule keine Entspre-
chung im Greifswalder Studiengang finden, kann der Studierende beantragen, dass
dafür andere, in ihrem Umfang vergleichbare Studien- und Prüfungsleistungen entfallen.
Der Prüfungsausschuss kann nach Anhörung des Studierenden stattdessen andere, in
ihrem Umfang ähnliche Studien- und Prüfungsleistungen für den Entfall vorsehen, so-
weit dies wegen größerer fachlicher Nähe zwischen erbrachten und entfallenden Leis-
tungen geboten oder sonst zur Sicherung des Ausbildungsziels erforderlich ist.

(3) Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in anderen Studiengängen werden
angerechnet, soweit die Gleichwertigkeit festgestellt ist. Gleichwertigkeit ist festzustel-
len, wenn Studienzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen in Inhalt, Umfang und Anfor-
derungen denjenigen des entsprechenden Studiums an der Universität Greifswald im
Wesentlichen entsprechen. Dabei ist kein schematischer Vergleich, sondern eine Ge-
samtbetrachtung und -bewertung vorzunehmen. Insbesondere sind hierbei auch die
bereits erlangten Leistungspunkte zu berücksichtigen. Bei der Anrechnung von Studi-
enzeiten, Studien- und Prüfungsleistungen sowie Leistungspunkten, die außerhalb
Deutschlands erbracht wurden, sind die von der KMK gebilligten Äquivalenzvereinba-
rungen sowie Absprachen im Rahmen von Hochschulpartnerschaften zu berücksichti-
gen.


                                                                                        21
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

(4) Außerhalb des Hochschulwesens erworbene Kenntnisse und Fähigkeiten sind anzu-
rechnen, wenn sie nach Inhalt und Niveau dem Teil des Studiums gleichwertig sind, der
ersetzt werden soll. Insgesamt dürfen nicht mehr als 50 Prozent des Studiums ersetzt
werden. Die Kriterien für die Anrechnung nach Satz 1 regeln die Fachprüfungsordnun-
gen.

(5) Absatz 1 und 2 gelten für die „General Studies“ der Philosophischen Fakultät sowie
für Praktika, Exkursionen und Auslandsaufenthalte entsprechend. Gegebenenfalls kön-
nen solche Leistungen auch teilweise angerechnet werden.

(6) Entscheidungen nach den Absätzen 1 und 2 trifft das Zentrale Prüfungsamt der Uni-
versität Greifswald auf Antrag des Studierenden oder von Amts wegen. In Zweifelsfällen
nimmt auf Ersuchen des Zentralen Prüfungsamtes der zuständige Fachvertreter eine
Gleichwertigkeitsprüfung vor. Der Antrag nach Satz 1 kann a