
                          Vergabe von Leistungspunkten

(1) Das ECTS (European Credit Transfer System) dient der quantitativen Bemessung
von Studienleistungen. Leistungspunkte (LP) sind ein Maß für die mit einem Modul be-
ziehungsweise einem anderweitig definierten Teil eines Studienganges verbundene
Arbeitsbelastung.

(2) Leistungspunkte werden nur gegen den Nachweis einer in einem Modul nach Maß-
gabe der jeweils geltenden Prüfungsordnung erbrachten Prüfung oder für ein gemäß §
6 dieser Prüfungsordnung absolviertes Praktikum oder einen Auslandsaufenthalt verge-
ben. Für die Vergabe von Leistungspunkten genügt Bestehen.

(3) Die Zahl der Leistungspunkte für ein Modul (einschließlich eines Praktikums oder
eines Auslandsaufenthalts) wird durch den auf die regelmäßige Arbeitsbelastung von
900 Stunden bezogenen proportionalen Anteil der Arbeitsstunden bestimmt, die ein
durchschnittlich begabter Studierender in Bezug auf das entsprechende Modul für An-
wesenheit, Vor- und Nachbereitung aufwenden muss. Die Zahl der Leistungspunkte für
ein Modul nach Satz 1 errechnet sich daher nach der Formel:

                                                                                     5
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

Leistungspunkte für das einzelne Modul : Summe der für das Modul anzusetzenden
Arbeitsstunden = 30 Leistungspunkte : 900 Arbeitsstunden. Das Ergebnis wird auf eine
ganze Zahl gerundet.

(4) Nach Maßgabe von Absatz 3 werden für jedes Modul die ihm zugeordneten Leis-
tungspunkte in der Fachprüfungsordnung ausgewiesen.


                                       §6
                     Exkursionen, berufsbezogenes Praktikum

(1) Sieht die Fachprüfungsordnung ein Praktikum vor, in dessen Rahmen an einer Stel-
le außerhalb der Universität berufsbezogene Fertigkeiten erlernt werden sollen (berufs-
bezogenes Praktikum), soll dieses während der vorlesungsfreien Zeiten absolviert wer-
den. Das berufsbezogene Praktikum soll bis zum Ende des vorletzten Studiensemes-
ters und kann auch im Ausland absolviert werden.

(2) Das berufsbezogene Praktikum ist durch eine unbenotete Bescheinigung der Prakti-
kumsstelle nachzuweisen. Der Nachweis ist durch einen Praktikumsbericht des Studie-
renden zu ergänzen. Die Fachprüfungsordnung trifft Regelungen über dessen Überprü-
fung.

(3) Über die inhaltliche Gestaltung, die fachlichen Anforderungen und die Teilbarkeit
des berufsbezogenen Praktikums erlässt der zuständige Fakultätsrat als Richtlinie ein