 bedürfen der Genehmigung des Zentralen Prüfungsamtes
Der Antrag ist schriftlich beim Zentralen Prüfungsamt einzureichen. Jedoch muss der
Studierende die Prüfung spätestens vor Beginn des folgenden Meldetermins abgelegt

                                                                                   16
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

haben; anderenfalls wird die nicht abgelegte Teilprüfung mit „nicht ausreichend“ (5,0)
bewertet.


                                    § 22
     Beendigung der Einschreibung bei Überschreitung der Regelstudienzeit

Wenn die Studienzeit das Doppelte der in der Prüfungsordnung festgelegten Regelstu-
dienzeit überschreitet, ohne dass der Studierende alle Prüfungen erfolgreich absolviert
hat, deren Bestehen zum Abschluss des Studiums erforderlich sind, so kann die Ein-
schreibung beendet werden. Dies gilt nicht, wenn er nach Inanspruchnahme einer
Fachstudienberatung eine vom Prüfungsausschuss genehmigte Konzeption für die Be-
endigung des Studiums innerhalb von zwei Semestern vorlegt. Wird das Studium inner-
halb von weiteren vier Semestern nicht beendet, wird vorbehaltlich von § 23 die Ein-
schreibung beendet.


                                        § 23
                            Nicht zu vertretende Gründe

(1) Soweit es nach dieser Ordnung darauf ankommt, ob Studierende eine Studienver-
zögerung zu vertreten haben, gelten die nachfolgenden Regelungen. Vom Studieren-
den nicht zu vertretende Gründe im Sinne von § 22 Abs. 1 sind solche, die zur planwid-
rigen Studienverzögerung aufgrund von Umständen im Verantwortungsbereich der Uni-
versität führten. Hierzu gehören insbesondere

   1. Nichtangebot oder Ausfall einer Lehrveranstaltung aus dem Pflichtprogramm o-
   der dem Wahlpflichtprogramm nach der Studienentscheidung des Studierenden von
   mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs, Aus-
   fall von Exkursionen oder Unregelmäßigkeit im Angebot von Exkursionen,
   2. Überschneidung von Pflicht- und Wahlpflichtveranstaltungen desselben Semes-
   ters in einem oder mehreren Fächern, in denen der Studierende eingeschrieben ist,
   von mehr als einem Viertel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs,
   bei modularisierten Studiengängen mit Modulabschlussprüfungen von mehr als ei-
   nem Drittel des regelmäßig vorgesehenen Veranstaltungsumfangs pro Modul.

Diese Gründe können geltend gemacht werden, wenn der Studierende auf den Besuch
der Lehrveranstaltung 