rdnete Stoffge-
biet. Die Prüfungsanforderungen sind in den Fachprüfungsordnungen konkret zu be-
schreiben und zu begrenzen.

(3) Die Modulprüfungen können nach Maßgabe der Fachprüfungsordnungen in Form
mündlicher Prüfungen, Klausuren, sonstiger schriftlicher Leistungen oder von anderen
kontrollierbaren Prüfungsleistungen abgelegt werden.

(4) Besteht eine Modulprüfung aus mehreren Prüfungsleistungen, muss in der Fachprü-
fungsordnung geregelt werden, inwieweit nicht bestandene Prüfungsleistunge