übt die Rechtsaufsicht über das Prüfungsverfahren aus und
ergreift die zur Einhaltung dieser Prüfungsordnung notwendigen Maßnahmen. Satz 1
und 2 gelten nicht für gebührenpflichtige Weiterbildungsstudiengänge; hier werden die
nachfolgend bestimmten Aufgaben des Zentralen Prüfungsamtes von dem für diesen
Studiengang eingerichteten Prüfungsbüro wahrgenommen.

(2) Im Zusammenhang mit der Anmeldung und Zulassung zu Prüfungen hat das Zentra-
le Prüfungsamt folgende Aufgaben:
   1. Ausgabe und Entgegen