en.
Die Verteidigung soll nicht länger als 45 Minuten dauern. Sie ist mit Ausnahme der No-
tenbekanntgabe öffentlich. Die Öffentlichkeit kann aus wichtigem Grund ausgeschlos-
sen werden. Die Fachprüfungsordnung kann andere Zeiten vorsehen.

(5) Die Verteidigung der Abschlussarbeit wird in der Regel von den Prüfern nach § 13
Abs. 3 sowie einem weiteren Prüfer gemäß § 35 bewertet (Bewertungskommission),
von denen der Prüfungsausschuss einen zum Vorsitzenden bestimmt.

(6) Die Note der Verteidigung