erordnung über die Elternzeit für die Beam-
    ten und Richter im Land Mecklenburg-Vorpommern (Elternzeit-Landesverordnung –
                                                                                    17
                      Nichtamtliche Lesefassung der GPO BMS

   EltZLVO M-V) vom 22. Februar 2002 (GVOBl. M-V S. 134) Anspruch auf Elternzeit
   bestünde,
3. studiengangsbezogener Auslandsaufenthalt,
4. Tätigkeit in der Selbstverwaltung der Universität oder in den Organen der Studieren-
   denschaft, soweit sie den Studierenden nachhaltig an einem ordnungsgemäßen
   Studium gehindert hat,
5. Erwerbsarbeit im Umfang von mehr als einem Arbeitstag wöchentlich während der
   Vorlesungszeit, soweit die Arbeit zur Finanzierung des Lebensunterhalts unabweis-
   bar notwendig ist; Unabweisbarkeit liegt vor, wenn das gesamte verfügbare Ein-
   kommen ohne die Erwerbstätigkeit unter dem Höchstsatz gemäß BAföG liegt und
   der zeitliche Umfang erforderlich ist, um ein Gesamteinkommen in dieser Höhe zu
   erzielen,
6. Doppelstudium in den Fällen, in denen mindestens die Hälfte der Studien- und Prü-
   fungsleistungen wechselseitig nicht anerkannt werden können.

(3) Die vorgenannten Gründe werden nur anerkannt, wenn der Studierende in dem
maßgeblichen Zeitraum nicht beurlaubt ist.

(4) Eine Nichtanrechnung findet in den Fällen des Absatz 2 in einem Umfang statt, der
dem zeitlichen Ausmaß der Studienbehinderung gemäß Absatz 2 angemessen ist.

(5) Gründe müssen wie folgt glaubhaft gemacht werden:
    1. Gründe gemäß Absatz 1 Nr. 1 und 2 durch eine Bestätigung des Fachstudienbe-
       raters oder in sonst geeigneter Weise,
    2. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 1 durch eine ärztliche, auf Verlangen des Zentralen
       Prüfungsamtes eine amtsärztliche Bescheinigung oder in sonst geeigneter Wei-
       se,
    3. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 2 durch Mutterpass oder Geburtsurkunde,
    4. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 3 durch eine Bescheinigung des Arbeitgebers, der
       ausländischen Hochschule oder in sonst geeigneter Weise,
    5. Gründe gemäß Absatz 2 Nr. 4 bei einer Tätigkeit in einem Selbstverwaltungsor-
       gan der Universität durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Selbstver-
       waltungsorgans, dem der Studierende angehört, oder bei Tätigkeit in einem Or-
       gan der Studierendenschaft durch eine Bescheinigung des Vorsitzenden des Or-
       gans der Studierendenschaft, dem der Studierende angehört, oder durch eine
       Bescheinigung über die Mitg