lt der Studierende eine Zeugnisergänzung („Diploma Supple-
ment”/„Transcript of Records”). In die Zeugnisergänzung werden absolvierte Fächer
einschließlich der dafür vergebenen Leistungspunkte und Prüfungsnoten aufgenom-
men. Dem Abschlusszeugnis, der Urkunde über die Verleihung und dem Diploma Supp-
lement/Transcript of Records wird eine englischsprachige Übersetzung beigefügt.

(6) Das Zeugnis und die Zeugnisergänzung tragen das Datum des Tages, an dem die
letzte Prüfungsleistung erbracht word