Fle?a, Steffen	10169
Ein Markov-Modell zur Kostenprognose der Herzinsuffizienz in Mecklenburg-Vorpommern
Medication Cost of Persons with Dementia in Primary Care in Germany
An economic analysis of aseptic revision hip arthroplasty: Calculation of partial hospital costs in relation to reimbursement
Comparison of Health Care Costs Between Aseptic and Two Stage Septic Hip Revision.
Health care resource utilization and cost in dementia: Are there differences between patients screened positive for dementia with and those without a formal diagnosis of dementia in primary care in Germany?
Kosten senken, Forschungsqualität steigern. Erfolgsfaktoren für den Aufbau und Betrieb von Core Facilities in biomedizinischen Forschungseinrichtungen
Health-related development aid: what comes after it?
An economoc analysis of aseptic revision hip arthroplasty: Calculation of partial hospital costs in relation to reimbursement.
Arbeitsgruppentagung des Ausschusses für Entwicklungszusammenarbeit.
Prozess- und Ergebnisprofilierung diakonischer Sozialleistungsunternehmen.
Letztverlässlichkeit als Ressource. Der Wert der Palliativmedizin für die Volkswirtschaft.
Determining the impacts of hospital cost-sharing on the uninsured near-poor households in Vietnam.
Virtual slide telepathology with scanner systems for intraoperative frozen-section consultation.
Analysis of MRSA-attributed costs of hospitalized patients in Germany
Societal cost-of-illness in patients with borderline personality disorder one year before, during and after dialectical behavior therapy in routine outpatient care.
Ein Markov-Modell zur Kostenprognose der Herzinsuffizienz in Mecklenburg-Vorpommern.
Transitions between Care Settings in Dementia: Are They Relevant in Economic Terms?
Costing of diabetes mellitus type II in Cambodia.
Mehrkosten bei der Versorgung von Patienten mit mulitresistenten Erregern - Eine Analyse aus Sicht einer gesetzlichen Krankenversicherung
50 Jahre nach Tübingen: Auf der Suche nach dem Proprium christlicher Gesundheitsdienste im 21. Jahrhundert.
Dem Leben vertrauen können. Der eigentliche Wert der Gesundheitsdienstliestungen.
Forschendes Lehren und Lernen im Bereich Gesundheitsmanagement.
Ethische Leitlinien für die Ökonomie sozialer Dienstleistungen.
Predictive factors for an incidence of readmissions of patients with acute and chronic pancreatitis
Identifikation prädiktiver Faktoren für die Krankenhauswiederaufnahme bei Patienten mit akuter und chronischer Pankreatitis - eine monozentrische retrospektive Analyse
Predictive factors for Hospital readmission of patients with acute or chronic pancreatitis - a single center study
Universial Halth Coverage for chronic diseases - a challenge in low- and middle-income countries.
Finanzierung regionaler Gesundheitsnetzwerke: Determinanten einer nachhaltigen Finanzierung am Beispiel von Demenznetzwerken
Economic analysis of formal care, informal care and productivity losses in primary care patients screened positive for dementia in Germany
Systemmedizin: Herausforderungen eines aktuellen Ansatzes
Improving hospital hygiene to reduce the impact of multidrug-resistant organisms in health care-a prospective controlled multicenter study
Repid assessment of infrastructure of primary health care facilities - a relevant instrument for health care systems managment.
Bildung von Systemvertrauen. Mehrwert und Herausforderungen interdisziplinärer Forschungskooperationen
Nonprofit-Organisationen zwischen Enthusiasmus und Professionalisierung. Eine Übertragung der Greiner-Kurve auf den Nonprofit-Sektor.
Mehr Zinsen gibt es nirgends. Erwägungen zur Rentabilität der Adipositasprävention bei Erwachsenen und Kindern.
Outpatient Care of People with Dementia within Residential Communities in Germany - Care Potential and Cost.
Cost of dialysis in Tanzania: evidence from the providers perspektive.
Cost analysis of hospitalized Clostridium difficile-associated diarrhea (CDAD).
The cost of dialysis in low and middleincome countries: a systematic review.
Health policy support under extreme uncertainty: the case of cervical cancer in Cambodia.
Impact of different diagnostic technologies for MRSA admission screening in hospitals - a decision tree analysis.
Arzneimittel- und Medikalproduktekommissionierung in einer Krankenhausapotheke einer Universitätsklinik.Prozessoptimierung durch Lagerautomation.
Effizienz verlangt Koordination - eine Rolle für ländliche Krankenhäuser.
The Declarations of Tübingen in the 21st Century: History or Guiding Principles?
Kostenanalyse der unilateralen Cochlea-Implantatversorgung bei Erwachsenen.
Vorwort. Kröck, T.; Schneider G.: Partnerschaft, Gerechtigkeit, Transformation. Christiliche Perspektiven der Entwicklungszusammenarbeit.
Healthcare utilization and total cost in primary care patients with dementia – Baseline results of the DelpHi-trial
Psychiatrisches Pflegepraktikum und die Förderung des fachspezifischen Ausbildungsinteresses
Systems Medicine: hype or revolution?
Der Telenotarzt als Innovation des Rettungswesens im ländlichen Raum - eine gesundheitsökonomische Analyse für den Kreis Vorpommern-Greifswald
Verantwortung teilen - gemeinsam planen. Die Rolle der primärversorgenden Ärzte im Regional Health Care.
Gesundheitsökonomische Evaluation in der Entwicklungszusammenarbeit.
Palliativmedizin schafft Vertrauen.
Unsere Ärzte sollen jetzt erst mal Führen lernen.
Sicherstellung der Gesundheitsversorgung im ländlichen Raum. Eine exemplarische Konzeptentwicklung für den Landkreis Vorpommern-Greiswald.
Mangelernährung im Krankenhaus - Welche Erlöse können durch die Ernährunsmedizen erzielt werden?
Personalized Medicine in the U.S. and Germany: Awareness, Acceptance, Use and Preconditions for the Wide Implementation into the Medical Standard.
Economic burden of multidrug-resistant bacteria in nursing homes in Germany: a cost analysis based on empirical data.
Associations of androgens with health care utilization and costs in women - Perspectives of a population-based cohort study.
Economic Analysis of Perioperative Surgical Processes.
Diagnostik und ambulante Eradikationstherapie von Trägern mit MRSA in der vertragsärztlichen Versorgung - Eine Analyse der Erstattungssituation im Kontext aktueller Vergütungsveränderungen.
Begriffe prägen unser Denken. Eine kritische Auseinandersetzung mit dem Terminus "Pflegemanagement".
Rädchen im Getriebe oder systemische Leistungsträger? Erfahrungen mit einer Ausbildung im systemischen Management für Leitende Pflegekräfte.
Kosten der Vollblutspende - eine exemplarische Analyse.
Ländliche Versorgung.
Reimbursement for Hospital-acquired Infections with Multidrug Resistant Organisms in German DRG System.
Inpatient Dialysis in Germany - Financing and Economic Challenges.
Association of PNPLA3 rs738409 and TM6SF2 rs58542926 with health services utilization in a population-based study
Comparative Analysis of Direct Hospital Care Costs between Aseptic and Two-Stage Septic Knee Revision.
Cost of diagnosing dementia in a German memory clinic
Vitamin D and health care costs: Results from two independent population-based cohort studies.
Young Academics in Neuropsychological Disciplines: Factors Affecting Career Aspiration in Psychiatry, Neurology and Psychosomatic Medicine
Sterilgutversorgung: Das sollten Sie zu den Prozessen und Kosten wissen.
Regionalbudgets in der Psychiatrie: Eine Alternative zu tagesgleichen Pflegesätzen und zum zukünftigen Finanzierungssystem?
Diagnostik und ambulante Eradikationstherapie von Trägern mit MRSA in der vertragsärztlichen Versorgung – Eine Analyse der Erstattungssituation im Kontext aktueller Vergütungsveränderungen.
Eine leistungsgerechte Alternative. Modell einer Gemeinkostenberechnung auf Grundlage der aufgebrachten Arbeitszeit.
Timeliness of Operating Room Case Planning and time Utilization: Influence of First and To-Follow Cases.
Pflegepersonal im Ausland akquirieren. Eine Studie zur ökonomischen Bewertung.
Erfolgsfaktoren für die Zusammenarbeit in regionalen MRE-Netzwerken.
Assessing the opportunity costs of patients with multidrug-resistant organisms in hospitals.
[Young Academics in Neuropsychological Disciplines: Factors Affecting Career Aspiration in Psychiatry, Neurology and Psychosomatic Medicine].
[Cost assessment for endoscopic procedures in the German diagnosis-related-group (DRG) system - 5 year cost data analysis of the German Society of Gastroenterology project].
Dokumentation in der Hausarztpraxis - eine qualitative Studie.
Was erwarten Mitarbeiter der Notfallmedizin vom Telenotarzt? Ergebnisse einer Befragungsstudie vor der Einführung eines Telenotarztes in Vorpommern-Greifswald
PRIME: Herausforderungen und Lösungen bei der Einführung eines prästationären MRE-Screenings
Economic efficiency versus accessibility: Planning of the hospital landscape in rural regions using a linear model on the example of paediatric and obstetric wards in the northeast of Germany
Zusammenarbeit in regionalen MRE-Netzwerken: Eine deutschlandweite Befragung zur Organisation von regionalen Netzwerktreffen
Next GenerationSequencing in der medizinischen Versorgung – Stellen Zusatzbefunde und ihre potentiellen ökonomischen Implikationen eine Adoptionshürde dar?
Innovationspotenziale im Hygienemanagement – eine bundesweite Befragung von Krankenhausleitungen.
Sustainability of Health Systems Research – a Conceptional Framework Based on Two Projects.
PSU2 indirect treatment comparison of minimally invasive glaucoma surgeries on top of phacoemulsification in patients with primary open-angle glaucoma.
Komplikationsvermeidung
The costs of total joint arthroplasty and their complications
Der Telenotarzt als Innovation des Rettungsdienstes im ländlichen Raum - Kosten der Implementierung
Das Telenotarzt-System als Innovation im Rettungsdienst: Potenzialbewertung durch Mitarbeiter deutscher Einsatzleitstellen
Telemedical emergency services: central or decentral coordination?
Das Telenotarztsystem–Potentiale für die präklinische Notfallversorgung im ländlichen Raum.
Die Nutzwertanalyse als Instrument der Effektivitätsmessung regionaler Gesundheitsnetzwerke. Eine empirische Erhebung am Beispiel von MRE-Netzwerken in Deutschland.
Personalbedarf im OP – Methoden und Implikationen.
Comparative efficacy and cost–utility of combined cataract and minimally invasive glaucoma surgery in primary open-angle glaucoma
Evaluation of a Rural Emergency Medical Service Project in Germany: Protocol for a Multimethod and Multiperspective Longitudinal Analysis.
Modelling Covid 19 under uncertainty: what can we expect?
Lifetime cost of unilateral cochlear implants in adults: a Monte Carlo simulation.
The Savant Syndrome – Company Size as a Possible Determinant for Occupational Integrability.
Interkulturell kompetens kan stärka medicinsk forskning.
An der Quelle des Fehlers. Komplikationsvermeidung.
Systematic Review of Economic Evaluations in Primary Open Angle Glaucoma: Decision Analytic Modeling Insights.
Costing for universal health coverage: insight into essential economic data from three provinces in Cambodia.
Der kalkulatorische Arztlohn im EBM: ein normativer Parameter zur Honorierung ver-tragsärztlicher Tätigkeit.
Integrating cross-border emergency medicine systems: securing future pre-clinical medical workforce for remote medical services.
Quality of health care in adolescents and adults with disorders/differences of sex de-velopment (DSD) in six European countries (dsd-LIFE).
Global Health – Global Health Economics? Anregungen für eine geteilte Verantwortung für die Gesundheit weltweit.
Costing of helicopter emergency services- a strategic simulation based on the example of a German rural region
Costing of Cesarean Sections in a Government and a Non-Governmental Hospital in Cambodia-A Prerequisite for Efficient and Fair Comprehensive Obstetric Care
Das DRG-System würde genügen
Prevalence of Low-value Care and its Associations with Patient-centered Outcomes in Dementia
Innovationsmanagement diagnostischer Geräte am Beispiel der Detektion zirkulierender Tumorzellen
Overcoming COVID-19 in China despite shortcomings of the public health system: what can we learn?
Innovations in Health Care — A Conceptual Framework
Vaccination Against COVID-19 as a Christian Duty? A Risk-Analytic Approach
Innovations in healthcare of peripheral regions – Greifswald as incubator for the Baltic Sea region?
Sauber rechnen. Wirtschaftlichkeit in der Sterilgutversorgung.
Ausgleichsposten für Eigenmittelförderung. Eine langweilige Bilanzposition?
Gesundheitsversorgung im ländlichen Raum
Associations Between Low-Value Medication in Dementia and Healthcare Costs
Optimizing home-based long-term intensive care for neurological patients with neurorehabilitation outreach teams - protocol of a multicenter, parallel-group randomized controlled trial (OptiNIV-Study)
Ist das Telenotarzt-System eine sinnvolle Ergänzung im ländliche Raum? - Eine Analyse aus medizinischer und ökonomischer Perspektive
Can drones save lives and money? An economic evaluation of airborne delivery of automated external defibrillators.
Strengthening the occupational and social participation of multiple sclerosis patients - design of a multicenter, parallel-group randomized controlled trial (MSnetWork-study).
Clinical and economic burden of surgical site infections in inpatient care in Germany: A retrospective, cross-sectional analysis from 79 hospitals
Impact of Low-value Medications on Quality of Life, Hospitalization and Costs – A Longitudinal Analysis of Patients Living with Dementia
Health impact of borders: general reflections and a case study from the Polish–German border