Neumann, Thomas	1128
Reduced platelet transfusions and earlier platelet engraftment using alemtuzumab-based conditioning regimen in allogeneic stem cell transplantation.
Urological Complications and BK Virus-Associated Diseases Under Allogenic Stem Cell Transplantation.
Clinical course and end-of-life care in patients who have died after allogeneic stem cell transplantation.
Are the Polyomaviruses BK and JC Associated with Opportunistic Infections, Graft-versus-Host Disease, or Worse Outcomes in Adult Patients Receiving Their First Allogeneic Stem Cell Transplantation with Low-Dose Alemtuzumab?
Urological complications associated with adult allogeneic stem cell transplantation.
Nationwide survey of BK polyomavirus associated hemorrhagic cystitis in adult allogeneic stem cell transplantation among haematologists and urologists.
No Relapse of Calcineurin Inhibitor-Associated Thrombotic Microangiopathy after Discontinuation of Eculizumab.
No indication of increased infection rates using low-dose alemtuzumab instead of anti-thymocyte globulin as graft-versus-host disease prophylaxis before allogeneic stem cell transplantation.
Recovery from hypogonadism and male health in adult allogeneic stem cell transplantation.
Comparison of intravenous or intravesical cidofovir in the treatment of BK polyomavirus-associated hemorrhagic cystitis following adult allogeneic stem cell transplantation-A systematic review.
Is BK Virus-Associated Cystitis a Generalized Epithelial Disease?
Ruxolitinib for Therapy of Graft-versus-Host Disease.
Novel 3D organotypic urothelial cell culture model for identification of new therapeutic approaches in urological infections.
Targeting IL-11 in the treatment of BK virus-associated haemorrhagic cystitis-A promising new approach.
Can Isoflavones Influence Prostate Specific Antigen Serum Levels in Localized Prostate Cancer? A Systematic Review.
Implementation of Palliative Care in Clinical Practice in German Units for Allogeneic Stem Cell Transplantation: A Nationwide Survey.
Allogeneic stem cell transplantation for mantle cell lymphoma-update of the prospective trials of the East German Study Group Hematology/Oncology (OSHO#60 and #74).
Significance of BK Polyomavirus in Long-Term Survivors after Adult Allogeneic Stem Cell Transplantation.
Comparison of inpatient and outpatient palliative sedation practice - A prospective observational study.
Rhabdomyolysis induced by nelarabine.
Significance of men's health in long-term survivors of allogeneic stem cell transplantation.
[Do we need to treat asymptomatic bacteriuria in immunocompromised patients? : A rapid review].