H?bner, Nils-Olaf	1264
Efficacy of different carrier gases for barrier discharge plasma generation compared to chlorhexidine on the survival of Pseudomonas aeruginosa embedded in biofilm in vitro
Management multiresistenter Erreger: Implikationen für den Übergang von stationärer zu ambulanter Versorgung
Mini-review: Epidemiology and zoonotic potential of multiresistant bacteria and Clostridium difficile in livestock and food
Einsatz wieder aufbereitbarer textiler Unterziehhandschuhe für medizinische Tätigkeiten: eine Machbarkeitsstudie. Zbl Chirurgie 139: 1-6
Improving hospital hygiene to reduce the impact of multidrug-resistant organisms in health care-a prospective controlled multicenter study
Grundsätze der Hygiene bei der HNO-Endoskopie: ein Update
Occurrence of ESBL-Producing Escherichia coli in Livestock and Farm Workers in Mecklenburg-Western Pomerania, Germany
In vitro treatment of Candida albicans biofilms on denture base material with volume dielectric barrier discharge plasma (VDBD) compared with common chemical antiseptics
Cost analysis of hospitalized Clostridium difficile-associated diarrhea (CDAD).
Impact of different diagnostic technologies for MRSA admission screening in hospitals - a decision tree analysis.
Principles of infection prevention and reprocessing in ENT endoscopy.
Attitudes and perceptions of health care workers in Northeastern Germany about multidrug-resistant organisms
Vorkommen von MRSA und ESBL-bildenden E. coli in landwirtschaftlichen Nutztieren und Mitarbeitern in Mecklenburg-Vorpommern
Risikofaktoren multiresistenter gramnegativer Bakterien in Deutschland (REMIND)
Antibacterial Activity of Cold Atmospheric Pressure Argon Plasma against 78 Genetically Different (mecA, luk-P, agr or Capsular Polysaccharide Type) Staphylococcus aureus Strains
MEracl: Ambulante MRSA-Sanierung bei Patienten mit chronischen Wunden – klinische und gesundheitsökönomische Ergebnisse
Evaluierung der Verordnung von Antibiotika bei Zahnärzten in Mecklenburg-Vorpommern – die RELEVANZ-Studie
One Health-Ansatz in einem regionalen Netzwerk: Vorkommen von Methicillin-resistenten Staphylococcus aureus-Stämmen (MRSA) und ESBL (Extended-Spectrum ß-Lactamasen)-bildenden Bakterien in landwirtschaftlichen Nutztieren und bei Mitarbeitern der Betriebe in Mecklenburg-Vorpommern
Empfehlung der Kommisssion für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch-Institut (RKI): Kapazitätsumfang für die Betreuung von Krankenhäusern und anderen medizinischen Einrichtungen durch Krankenhaushygieniker/innen
Epidemiology of multidrug resistant bacterial organisms and Clostridium difficile in German hospitals in 2014: Results from a nationwide one-day point prevalence of 329 German hospitals
Wirkstoffe der alkoholischen Händedesinfektionsmittel – ein Beitrag zum Internationalen Tag der Händehygiene
CHECK-UP! Schutzhandschuhe bei der Desinfektion patientennaher Kontaktflächen – Erhebung bei Betriebsmedizinern und Hygienefachpersonal
AHOI – Einbeziehung von Patienten und Angehörigen in den Infektionsschutz – Review der aktuellen Literatur
AHOI – Einbeziehung von Patienten und Angehörigen in den Infektionsschutz – Ergebnisse einer Patienten- und Mitarbeiterbefragung
effect of hand lotion on the effectiveness of hygienic hand antisepsis: Implications for practicing hand hygiene
Infection control measures and prevalence of multidrug-resistant organisms in non-hospital care settings in northeastern Germany: results from a one-day point prevalence study  (the Action Group Infection Prevention; AGIP)
[The usage of protective gloves for routine disinfection of patient contact areas : An anonymous survey of work doctors and hygienists (infection control nurses, link nurses and physicians)]
Patienten und Angehörige mit an Bord.
Erfolgsfaktoren für die Zusammenarbeit in regionalen MRE-Netzwerken.
Haben wir seine Botschaft verstanden? - Ein Abriss zur Geschichte der Händehygiene anlässlich des 200. Geburtstages von Ignaz Philipp Semmelweis
Einführung und Evaluation eines prästationären Screenings auf MRE im MRE Netzwerk KOMPASS e. V.
AHOI-Alle an Bord! - Infektionsschutz geht alle etwas an
PRIME: Herausforderungen und Lösungen bei der Einführung eines prästationären MRE-Screenings
Infection control perception and behavior: A question of sex and gender? Results of the AHOI feasibility study
Susceptibility of livestock-associated Methicillinresistant Staphylococcus aureus (LA-MRSA) to chlorhexidine digluconate, octenidine dihydrochloride, polyhexanide, PVP-iodine and triclosan in comparison to hospital-acquired MRSA (HA-MRSA) and community-aquired MRSA (CA-MRSA): a standardized comparison
Costs of outpatient and inpatient MRSA screening and treatment strategies for patients at elective hospital admission – a decision tree analysis
Costs of outpatient and inpatient MRSA screening and treatment strategies for patients at elective hospital admission - a decision tree analysis.
Extensively drug-resistant  ST307 outbreak, north-eastern Germany, June to October 2019.
Active involvement of patients and relatives improves subjective adherence to hygienic measures, especially selfreported hand hygiene: Results of the AHOI pilot study.
Zusammenarbeit in regionalen MRE-Netzwerken: Eine deutschlandweite Befragung zur Organisation von regionalen Netzwerktreffen
The economic impact of antimicrobial stewardship programmes in hospitals: a systematic literature review.
Innovationspotenziale im Hygienemanagement – eine bundesweite Befragung von Krankenhausleitungen.
Active Integration of Patients into Infection Control, as perceived by Health Care Professionals: Results of the AHOI Pilot Study.
A Klebsiella pneumoniae ST307 outbreak clone from Germany demonstrates features of extensive drug resistance, hypermucoviscosity, and enhanced iron acquisition
Phosphodiesterase 3A and Arterial Hypertension.