Bettin, Hartmut	1777
Asymmetrien bei der Einschätzung des kieferorthopädischen Behandlungsbedarfs: Kieferorthopädische Praxis und kieferorthopädische Normen im Spannungsfeld der Interessen von Patient, Arzt und Gesellschaft
Mythos und Realität des DDR-Gesundheitswesens: Eingabenanalysen des Ministeriums für Gesundheitswesen der DDR als Quelle zur Beschreibung von Problemschwerpunkten und Bewältigungsstrategien im DDR-Gesundheitswesen
Leidenschaft zwischen Medizin und Musik
Gerhard Domagk und die Sulfonamide
Arzt-Schwester-Patient-Beziehung. Kooperation zwischen Gesundheitsberufen in der DDR
From Misinformation to Overtreatment
Ethische Betrachtungen zur Stellung der Kieferorthopädie in unserer Gesundheitsversorgung
"Eine routinierte Sekundenvisite entspricht nicht der ärztlichen Aufgabe"
"Man hat zusammen gearbeitet, man hat zusammen gefeiert" Kooperation zwischen den Gesundheitsberufen in der DDR
Die Arzt-Patient-Beziehung im DDR-Gesundheitswesen
Vom Bodden an den Zarenhof
Aus den Augen, doch hoffentlich nicht aus dem Sinn
Die zwei Seiten der Sulfonamid-Forschung.  Über den Nobelpreisträger Gerhard Domagk
Zwischen Verdüsterung und Verklärung. Eingabenanalysen des Ministeriums für Gesundheitswesen (MfG) der DDR als Quelle zur Beschreibung von Problemschwerpunkten und Bewältigungsstrategien im DDR-Gesundheitswesen.
Von der Partydroge zum Narkotikum
Das IQWiG: Freund nicht Feind
Armin Theophil Wegner Ein Sanitäter der deutschen Armee als Augenzeuge und Ankläger des Genozids an den Armeniern im Ersten Weltkrieg
Zwischen Verdüsterung und Verklärung Eingabenanalysen des Ministeriums für Gesundheitswesen (MfG) der DDR als Quelle zur Beschreibung von Problemschwerpunkten und Bewältigungsstrategien im DDR-Gesundheitswesen
Erste repräsentative bundesweite Studie zur kieferorthopädischen Behandlung aus der Perspektive junger Patienten und ihrer Eltern
Die kieferorthopädische Versorgung im SGB intransparent und paternalistisch
Decision aids against overuse of orthodontic services?
Discussing euthanasia in two German states: scientific terminology and public discourse in the German Democratic Republic and the Federal Republic of Germany.
Aufklärung weiter nötig
Humangenetik in Greifswald.  Zum 100. Geburtstag von Alwin Knapp (1918-1995)
Rechtssicherheit und Selbstbestimmung durch Patientenverfügung? Ergebnisse einer qualitativen Inhaltsanalyse publizierter ärztlicher Stellungnahmen aus den Jahren 2009? – ?2014. Palliativmedizin
Bedeutsam, eigenständig, relevant? Eine vergleichende Analyse der Debatten zur Sterbehilfe in der DDR
Gamified E-Learning in medical terminology: The TERMInator tool
Politische Maßnahmen gegen "gewerbliche" Aligneranbieter - was steckt dahinter? Sorge um das Patientenwohl oder Eigeninteressen eines Berufsstandes?
Gewerbliche Aligner-Anbieter: dringende Notwendigkeit einer Qualitätssicherung
Gibt es wirklich keine Überversorgung in der Kieferorthopädie? Eine Ad-hoc-Kritik der DMS 6-Studie - kieferorthopädisches Modul.