Dittmann K	1789
Aldosterone and glomerular filtration - observations in the general population.
Aldosterone and glomerular filtration - observations in the general population.
Occurrence of ESBL-Producing Escherichia coli in Livestock and Farm Workers in Mecklenburg-Western Pomerania, Germany
Attitudes and perceptions of health care workers in Northeastern Germany about multidrug-resistant organisms
Vorkommen von MRSA und ESBL-bildenden E. coli in landwirtschaftlichen Nutztieren und Mitarbeitern in Mecklenburg-Vorpommern
Risikofaktoren multiresistenter gramnegativer Bakterien in Deutschland (REMIND)
MEracl: Ambulante MRSA-Sanierung bei Patienten mit chronischen Wunden – klinische und gesundheitsökönomische Ergebnisse
One Health-Ansatz in einem regionalen Netzwerk: Vorkommen von Methicillin-resistenten Staphylococcus aureus-Stämmen (MRSA) und ESBL (Extended-Spectrum ß-Lactamasen)-bildenden Bakterien in landwirtschaftlichen Nutztieren und bei Mitarbeitern der Betriebe in Mecklenburg-Vorpommern
Epidemiology of multidrug resistant bacterial organisms and Clostridium difficile in German hospitals in 2014: Results from a nationwide one-day point prevalence of 329 German hospitals
CHECK-UP! Schutzhandschuhe bei der Desinfektion patientennaher Kontaktflächen – Erhebung bei Betriebsmedizinern und Hygienefachpersonal
AHOI – Einbeziehung von Patienten und Angehörigen in den Infektionsschutz – Review der aktuellen Literatur
AHOI – Einbeziehung von Patienten und Angehörigen in den Infektionsschutz – Ergebnisse einer Patienten- und Mitarbeiterbefragung
Infection control measures and prevalence of multidrug-resistant organisms in non-hospital care settings in northeastern Germany: results from a one-day point prevalence study  (the Action Group Infection Prevention; AGIP)
[The usage of protective gloves for routine disinfection of patient contact areas : An anonymous survey of work doctors and hygienists (infection control nurses, link nurses and physicians)]
Patienten und Angehörige mit an Bord.
Einführung und Evaluation eines prästationären Screenings auf MRE im MRE Netzwerk KOMPASS e. V.
PRIME: Herausforderungen und Lösungen bei der Einführung eines prästationären MRE-Screenings
Infection control perception and behavior: A question of sex and gender? Results of the AHOI feasibility study
Susceptibility of livestock-associated Methicillinresistant Staphylococcus aureus (LA-MRSA) to chlorhexidine digluconate, octenidine dihydrochloride, polyhexanide, PVP-iodine and triclosan in comparison to hospital-acquired MRSA (HA-MRSA) and community-aquired MRSA (CA-MRSA): a standardized comparison
Costs of outpatient and inpatient MRSA screening and treatment strategies for patients at elective hospital admission – a decision tree analysis
Costs of outpatient and inpatient MRSA screening and treatment strategies for patients at elective hospital admission - a decision tree analysis.
Active involvement of patients and relatives improves subjective adherence to hygienic measures, especially selfreported hand hygiene: Results of the AHOI pilot study.
Active Integration of Patients into Infection Control, as perceived by Health Care Professionals: Results of the AHOI Pilot Study.