Chenot, Jean-Fran?ois	21763
Low Back Pain Patient Subgroups in Primary Care - Pain Characteristics, Psychosocial Determinants and Health Care Utilization.
Tabakentwöhnung bei COPD.  S3-Leitlinie der Deutschen Gesellschaft für Pneumologie und Beatmungsmedizin e.V.
Efficacy of Ambroxol lozenges for pharyngitis: a meta-analysis
Neuniederlassung von Hausärzten im ländlichen Mecklenburg-Vorpommern – Eine qualitative Studie.
Safety relevant knowledge of orally anticoagulated patients without self-monitoring: a baseline survey in primary care.
Nutzen einer Nachkontrolle nicht belegt. Benefit of follow-up not confirmed.
Sind Hausarztpraxen Forschungsinfrastruktur? Are Primary Care Practices Research Infrastructure?
Vergleich zweier Screening-Fragebögen bei Patienten mit Rückenschmerzen zum Erfassen von Risikofaktoren für eine Chronifizierung.
German medical students´ exposure and attitudes toward pharmaceutical promotion: A cross-sectional survey. Exposition und Einstellungen deutscher Medizinstudierender zu Pharmawerbeaktivitäten: Eine Querschnittsstudie.
German Society for Rheumatology S3 guidelines on axial spondyloarthritis including Bechterew's disease and early forms : 8.4 Pharmaceutical therapy, 8.5 Evaluation of therapy success of pharmaceutical measures
German Society for Rheumatology S3 guidelines on axial spondyloarthritis including Bechterew's disease and early forms : 8 Therapy, 8.1 Treatment concept, 8.2 Therapy targets and strategy
German Society for Rheumatology S3 guidelines on axial spondyloarthritis including Bechterew's disease and early forms : 5 Initial diagnosis/referral strategy
German Society for Rheumatology S3 guidelines on axial spondyloarthritis including Bechterew's disease and early forms : 3 Clinical symptoms
German Society for Rheumatology S3 guidelines on axial spondyloarthritis including Bechterew's disease and early forms : 2 Preamble
German Society for Rheumatology S3 guidelines on axial spondyloarthritis including Bechterew's disease and early forms : 1 Introduction/preliminary comments
Educating orally anticoagulated patients in drug safety: a cluster-randomized study in general practice.
Patient education in chronic heart failure in primary care (ETIC) and its impact on patient quality of life: design of a cluster randomised trial.
Integration of Primary and Secondary Data in the Study of Health in Pomerania and Description of Clinical Outcomes using Stroke as an Example
Empfehlungen zum Hautkrebsscreening in der S3-Leitlinie "Prävention von Hautkrebs" - Kritik der DEGAM Teil 1.
Empfehlungen zum Hautkrebsscreening in der S3-Leitlinie "Prävention von Hautkrebs" - Kritik der DEGAM Teil 2
Effects of expiring reimbursability of pentaerythrityl tetranitrate (PETN, pentalong®) on anti-anginal therapy: an observational study.
Cancer screening in the elderly : Explorative mixed methods study.
"Kein Nachweis, dass der Nutzen den Schaden überwiegt"
Was verhindert eine leitlinienmäßige Opioidtherapie?
Utility of repeat serum cholesterol measurements for assessment of cardiovascular risk in primary prevention.
Construct and predictive validity of the German Örebro questionnaire short form for psychosocial risk factor screening of patients with low back pain.
Frühe bildgebende Diagnostik: keine Vorteile für Senioren mit Rückenschmerzen. Kommentar zum Referat.
Metaanalysen lesen und interpretieren: eine praktische Anleitung. A Practical Approach to Reading and Interpreting Mtea-Analyses.
Weiterentwicklung des Kompetenzbasierten Curriculums Allgemeinmedizin: Ergebnisse aus dem Praxistest. Development of the Competence-Based Curriculum for Postgraduate Family Medicine Training: On-Road-Test.
Der besondere Fall: Halsschmerzen und Hautausschlag.
Dying at home or in the hospital? An observational study in German general practice.
Mehr Schmerzmedizin in die Hausarztpraxis. Kommentar zum Referat.
Letter to the editor regarding the editorial "Quo vadis? - Medical education 2020 between politics and science"
Welches Behandlungsziel: Streptokokkeninfekt oder Halsschmerzen? Kommentar zu Maaß et al.: Diagnostik und Therapie bei Halsschmerzpatienten in der Hausarztpraxis: eine Beobachtungsstudie
Bildgebende Untersuchungen beim lumbalen Rückenschmerz. Kommentar
Impact of patient education on chronic heart failure in primary care (ETIC): a cluster randomised trial.
Quality of care in patients with atrial fibrillation in primary care: a cross-sectional study comparing clinical and claims data
Stellungnahme zum Artikel. Juristische Analyse der Umsetzungsregelungen der Delegation vertragsärztlicher Hausbesuche an nicht-ärztliche Gesundheitsberufe – ist die Umsetzung in Einklang mit dem Willen des Gesetzgebers? Gesundheitswesen 2016; 78(10): 622-627
Aktueller Stand der Seminarprogramme für die Weiterbildung zum Facharzt für Allgemeinmedizin
Oral health and nutritional status of elderly nursing homes residents - results of an explorative cross-sectional pilot study
Injektionstherapien bei Rücken- und Nackenschmerzen.
Evaluation of Ambulatory Geriatric Rehabilitation (EAGER): study protocol of a matched cohort study based on claims data
Akkreditierung von Weiterbildungsverbünden: Entwicklung von Qualitätsindikatoren für die DEGAM-Verbundweiterbildungplus
Effect on healthcare utilization and costs of spinal manual therapy for acute low back pain in routine care: A propensity score matched cohort study.
Update der Nationalen Versorgungsleitlinie Kreuzschmerz.  Update of the National Disease Management Guideline für Low Back Pain.
Neue DEGAM-S3 Leitlinie "Hausärztliche Beratung zur kardiovaskulären Prävention". The New DEGAM Guideline "Counseling on Cardiovascular Prevention in Family Medicine".
Injektionstherapien bei Rücken- und Nackenschmerzen.  Injection therapies for low back and neck pain.
Efficacy of AMC/DCBA lozenges for sore throat: A systematic review and meta-analysis.
Management of Patients with CKD in Clinical Practice
Comparison of traditional diabetes risk scores and HbA1c to predict type 2 diabetes mellitus in a population based cohort study.
[Acupuncture covered by statutory health insurance in Germany : An observational study based on claims data.
Klinische Leitlinie: Nichtspezifischer Kreuzschmerz Clinical practice guideline: Non-specific low back pain
Injektionstherapien bei nicht-spezifischen Rückenschmerzen.
Seminar program for postgraduate specialty training in general practice: proposal for a 5-year thematic catalogue.
Weiterbildung Allgemeinmedizin? Eine Entscheidungshilfe 2.0
Reduction of antibiotic prescriptions for acute respiratory tract infections in primary care: a systematic review.
Angioneurotisches Ödem.
Dexamethason und andere  Corticosteroide bei akuter Pharyngitis
Dokumentation in der Hausarztpraxis - eine qualitative Studie.
Behandlungsverläufe und Nachhaltigkeit der Ambulanten Geriatrischen Komplexbehandlung - eine Analyse von 128 geriatrischen Patienten. Course of Treatment and Sustainability of Ambulatory Geriatric Rehabilitation – An Analysis of 128 Geriatric Patients.
Prevalence of Cardiovascular Risk Factors at The Population Level: A Comparison of Ambulatory Physician-Coded Claims Data With Clinical Data From A Population-Based Study.
Arzneimittelverordnung bei Patienten mit chronischer Niereninsuffizienz in der hausärztlichen Versorgung.
Clinical practice guidelines for the management of non-specific low back pain in primary care: an updated overview.
Dexamethason und andere Corticosteroide bei akuter Pharyngitis.
Does the combination of spinal manipulation with acupuncture provide better pain relief for low back pain patients?
Chronische Niereninsuffizienz in der hausärztlichen Praxis
Arzneimittelverordnung bei Patienten mit chronischer Niereninsuffizienz in der hausärztlichen Versorgung
Local Allergic Reaction to Subcutaneous Treatment with Procaine in a Patient with Shoulder Pain - a Case Study.
Symptomatic anemia in patients with chronic kidney disease – analysis of a population based sample (Poster).  50. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Transfusionsmedizin und Immunhämatologie (DGTI), Köln, 24.–27. Oktober 2017, Abstracts.
A systematic review of clinical practice guidelines on diagnosis and management of non-dialysis chronic kidney disease in ambulatory care.
Patients Ability to Provide Information about Prescribed Drugs - a Cross-Sectional Study in Ten General Practice.
Low back pain: focused history taking and physical examination.
[Sense and benefits of screening procedures]
Dexamethasone and other corticosteroids for acute pharyngitis.
Infektionsquelle Haustier.
Proactive multipurpose health risk screening in health care settings: Methods, design, and reach.
Chronische Niereninsuffizienz in der Hausarztpraxis
Effectiveness of a risk-tailored short intervention to prevent chronic low back pain : A cluster-randomized study in general practice.
Pharmakotherapie bei chronischen Rückenschmerzen
Nephrologists’ perspectives on ambulatory care of patients with non?dialysis chronic kidney disease ? A qualitative study
Beim Hausarzt meist gut aufgehoben. Patient mit chronischer Nierenerkrankung.
Die novellierte Musterweiterbildungsordnung. Ein Bericht und Kommentar aus Sicht der Allgemeinmedizin.
Dexamethason und andere Corticosteroide bei akuter Pharyngitis
Gerechtigkeit und Objektivität einer OSCE-Prüfung mit multiplen Szenarien.
Prevalence of thyroid abnormality: a comparison of ambulatory claims data with data from a population-based study
Effect of ambulatory geriatric rehabilitation on polypharmacy and potentially inappropriate medication-an observational study
The association of intensive care with utilization and costs of outpatient healthcare services and quality of life.
Long version on the S3 guidelines for axial spondyloarthritis including Bechterew's disease and early forms, Update 2019 : Evidence-based guidelines of the German Society for Rheumatology (DGRh) and participating medical scientific specialist societies and other organizations
Frequency of thyroid function tests and examinations in participants of a population-based study
Evaluation of an ambulatory geriatric rehabilitation program - results of a matched cohort study based on claims data
Dual Renin-Angiotensin-Aldosterone Blockade: Implementation of Published Research and Dear Doctor Letters in Ambulatory Care: A Retrospective Observational Study Using Prescription Data
Häufigkeiten muskuloskelettaler Symptome und Erkrankungen in der bevölkerungsbezogenen NAKO Gesundheitsstudie
Recall accuracy of notifications about incidental findings from an MRI examination: results from a population-based study
The effects of incidental findings from whole-body MRI on the frequency of biopsies and detected malignancies or benign conditions in a general population cohort study
Removal of impacted cerumen by irrigation of the external auditory canal - Step-by-step
Versorgung von Patienten mit chronischer nichtdialysepflichtiger Nierenerkrankung in der Hausarztpraxis.
Evaluation of an ambulatory geriatric rehabilitation program - results of a matched cohort study based on claims data.
Rückenschmerz: gezielte Anamnese und klinische Untersuchung.
Cerumen Impaction Removal in General Practices: A Comparison of Approved Standard Products
Concordance of patient beliefs and expectations regarding the management of low back pain with guideline recommendations – a cross-sectional study in Germany
Ivy leaf (Hedera helix) for acute upper respiratory tract infections: an updated systematic review
Patientensicherheit in der Rheumatherapie : Labormonitoring bei Methotrexat
European* clinical practice recommendations on opioids for chronic noncancer pain - Part 1: Role of opioids in the management of chronic noncancer pain.
European clinical practice recommendations on opioids for chronic noncancer pain - Part 2: Special situations.
Update der S3 Leitlinie Prävention von Hautkrebs
Kompetenzzentrum Allgemeinmedizin – für eine bessere Qualifizierung in der Weiterbildung.
Chronische nicht-dialysepflichtige Nierenerkrankung. Neue Leitlinie für die Hausarztpraxis.
The course of thyroid nodules and thyroid volume over a time-period of up to 10 years: a longitudinal analysis of a population-based cohort
Association of Lumbar MRI Findings with Current and Future Back Pain in a Population-Based Cohort Study
Langzeitbetreuung der chronischen Nierenerkrankung in der Hausarztpraxis. Hausärztliche Therapien - Tools 4
Perspective of General Practitioners on Management of Non-dialysis Chronic Kidney Disease - a Qualitative Study
Dokumentation in der Hausarztpraxis
Predicting Physician Consultations for Low Back Pain Using Claims Data and Population-Based Cohort Data—An Interpretable Machine Learning Approach
Effects of whole-body MRI on outpatient health service costs: a general-population prospective cohort study in Mecklenburg-Vorpommern, Germany
SHIP-MR and Radiology: 12 Years of Whole-Body Magnetic Resonance Imaging in a Single Center
Langzeitbetreuung der chronischen Nierenerkrankung in der Hausarztpraxis
Cholesterinsenkung: Wie stark müssen wir das LDL senken?
Referral criteria for chronic kidney disease: implications for disease management and healthcare expenditure-analysis of a population-based sample.
Concordance of Patient Expectations Regarding Guideline Recommendations for Management of Psychosocial Factors in Low Back Pain: A Cross-sectional Study.
Validierung der kardiovaskulären Risikoprädiktion des arriba-Instruments Eine Analyse auf Basis von Daten der Study of Health in Pomerania.
Monitoring and management of chronic kidney disease in ambulatory care – analysis of clinical and claims data from a population-based study
Pharmakotherapie bei chronischen Rückenschmerzen
Monitoring and management of chronic kidney disease in ambulatory care – analysis of clinical and claims data from a population-based study
Postgraduate medical training in Germany: A narrative review
Monitoring and management of chronic kidney disease in ambulatory care - analysis of clinical and claims data from a population-based study.
Association of Anemia with Clinical Symptoms Commonly Attributed to Anemia - Analysis of Two Population-Based Cohorts
General Population Research is not Patient Research; and Despite this Can be of Clinical Interest
Prävention in der Hausarztpraxis. Ein Überblick
The Preventiometer - Reliability of a cardiovascular multi-device measurement platform and its measurement agreement with a cohort study
Per aspera ad astra (Seneca)
Innovationsausschuss des Gemeinsamen Bundesausschusses (G-BA) fördert neue und alte DEGAM-Leitlinien
Entwicklung von Qualitätsindikatoren für die Versorgung von Patient:innen mit chronischer Nierenerkrankung.  Ergebnisse einer strukturierten Konsensfindung mittels Delphi-Verfahrens.