Korda?, Bernd	2184
The diagnostic value of computerized jaw tracking for arthrogenous temporomandibular disorders (TMDs)
Standard and limit values of mandibular condylar and incisal movement capacity.
Praxisorientierte Analyse der funktionellen Okklusion - Einsatz von Kopplungslöffeln in der CAD/CAM-Technologie
SICAT function: anatomical real-dynamic articulation by merging cone beam computed tomography and jaw motion tracking data
Virtuelle realdynamische Okklusion für Funktionsanalyse und CAD/CAM-Prozesse: Ausblick auf neue Möglichkeiten (Teil 1)
Virtuelle realdynamische Okklusion für Funktionsanalyse und CAD/CAM-Prozesse: Ausblick auf neue Möglichkeiten (Teil 2)
Occlusion of artificial teeth in partial dentures in the "chewing center"--first exploratory population-based evaluations.
Designing post-graduate Master's degree programs: the advanced training program in Dental Functional Analysis and Therapy as one example.
Splint therapy for temporomandibular disorders: basic principles.
Motion analysis oft he mandible: concept for stanrdized evaluation of computer-assisted recording of condylar movements.
SICAT Function: Anatomisch realdynamische Artikulation durch Fusionierung von DVT- und Jaw-Motion-Tracking-Daten
On the analysis of condylar path versus real motion of the temporomandibular joint: application for Sicat Function
Chewing simulation with a physically accurate deformable model.
Digital occlusion and muscle activity – linking real-time dynamic articulation with electromyography data
Sicat Function mit dem JMT+-System
Registrierung der Unterkieferbewegung - Analyse des Funktionszustands des stomatognathen Systems
Symmetry of fMRI activation in the primary sensorimotor cortex during unilateral chewing.
Sicat Function ? JMT+ System
S2k Guideline Instrumental Functional Analysis in Dentistry
Does a face-bow lead to better occlusion in complete dentures? A randomized controlled trial: Part I
A completely CAD/CAM individual transmission device for electronic mandible movement registration.
Digitale Dentaltechnologie - Masterstudium der Universität Greifswald
Occlusion of artificial teeth in complete dentures: Population-based analysis
Testing occlusal performance by using chewing simulation with virtually designed substrate
Clinical Application of a 3D-Surface Scan to Evaluate Alveolar Ridge Volume Changes After Implant Placement And Lateral Augmentation With BoneCeramic
Fully digital workflow for presurgical orthodontic plate in cleft lip and palate patients
Herstellung von individuellen Geräten zur Unterkieferbewegungsaufzeichnung durch CAD/CAM
Bestimmung der therapeutischen Zentrik
Digital complete dentures - quo vadis?
Lösungsansätze für einen virtuellen Artikulator
Effects of occlusal modifications on the muscular activity of the masseter and anterior temporalis muscles.
Innovationen für die Zahnarztpraxis
Standard and limit values for the symmetry of ?articulation parameters in the temporomandibular joint area - evaluations of the associated project ?of the SHIP study
Instrumentelle Okklusionsanalyse digital und analog - Aufgaben und Herausforderungen
CAD/CAM und digitale Dentaltechnologie in der Weiterbildung
Aufgaben und Herausforderungen - Instrumentelle Okklusionsanalyse digital und analog
Editorial: Integration of CAD/CAM into dental education.
Digital workflow for TMD diagnostics and bite alteration: description of a case treated using Sicat Function.
Okklusionsanalyse im Artikulator
The future of function
Impact of facebow registration on occlusal parameters and oral health-related quality of life in remounting complete dentures
Computerized occlusal analysis - innovative approaches for a practice-oriented procedure
Abstracts der Beiräge für die Online-Tagung der Sektion Informatik der DGCZ am 14. November 2020; Evaluation eines neuen in vivo Untersuchungsverfahrens der Genauigkeit von Intraoralscans im ganzen Kiefer mit CEREC Primescan
The rotation vs translation behavior during habitual opening and closing movements of the mandible and the relationship to movement paths of condylar points
Der virtuelle/digitale Artikulator - Funktionswert und Systematik
Digitale Modelle in Kollision - zwischen Annäherung und Durchdringung
Virtueller Artikulator - mittelwertig oder individuell?
Analyse de l'occlusion sur l'articulatuer
Neurozerebrale Wirkung von Aufbissschienen und Konsequenzen für die Praxis
Neurozerebrale Wirkung von Aufbissschienen und Konsequenzen für die Praxis
Norm- und Grenzwerte zur Symmetrie funktionsspezifischer Parameter im Kiefergelenk
Evidenzbasierte Okklusion? – Bevölkerungsbezogene Ansätze bei Kontaktmustern von natürlichen Seitenzähnen ohne zahnärztlichen Befund
Effects of centric mandibular splint therapy on orofacial pain and cerebral activation patterns
Validation of digital analysis of occlusion in primary and mixed dentition using GEDAS
Gray Matter Brain Alterations in Temporomandibular Disorder Tested in a Population Cohort and Three Clinical Samples.
Fitting and Occlusion.
Number and localization of occlusal contact areas on natural posterior teeth without dental findings - evaluations of the regional baseline study (SHIP-1) with the Greifswald Digital Analyzing System (GEDAS)
Okklusion in der digitalen Simulation - Der Biss in Zahlen
À propos de l'occlusion numérique
Betrachtungen zur Genauigkeit der virtuellen Okklusion
Distribution patterns of occlusal contact areas on natural posterior teeth - Evaluations of a cross-sectional population-based study with the Greifswald Digital Analyzing System (GEDAS).