Heidecke C	2224
[Characterisation of Postoperative Immune Suppression by Validated Parameters in Visceral Surgery.]
[Principles of Teaching in Surgery - State of the Art.]
Quality control of parenteral nutrition in hospitalized patients.
[Modern treatment of an appendiceal mass.]
[Patient safety as a national health goal: current state and essential fields of action for the German healthcare system].
TRAIL Induces Neutrophil Apoptosis and Dampens Sepsis-Induced Organ Injury in Murine Colon Ascendens Stent Peritonitis.
Practice of skin protection and skin care among German surgeons and influence on the efficacy of surgical hand disinfection and surgical glove perforation.
Ergebnisse einer Fragebogenerhebung des BDC zum Stellenwert von Hautschutz und Hautpflege bei chirurgischem Personal. Handschutz und -pflege als berufliche Pflicht
Prävention von Surgical Site Infections (SSI)
Absolute protein quantification of clinically relevant cytochrome P450 enzymes and UDP-glucuronosyltransferases by mass spectrometry-based targeted proteomics.
Hygienevorschriften für die Operationsabteilung
Surgical Trauma Leads to a Shorter Survival in a Murine Orthotopic Pancreatic Cancer Model.
Händehygiene – mehr als nur Händedesinfektion
Einfluss von Biosorb® auf die Langzeitwirkung der chirurgischen Händedesinfektion und die Schweißproduktion der Hand
Beeinflussung der Alkoholabstinenzkontrolle durch Händedesinfektion
Einsatz wieder aufbereitbarer textiler Unterziehhandschuhe für medizinische Tätigkeiten: eine Machbarkeitsstudie. Zbl Chirurgie 139: 1-6
Augmented Reality im OP: Mehr Sicherheit für den Patienten im OP - Bilder und Patientendaten per Brille
[Treatment of postoperative impairment of gastrointestinal motility, cholangitis and pancreatitis].
Patientensicherheit - kontinuierliche Verbesserung
[Are the measures to ensure patient safety in surgery evidence-based?].
Retrieval of a self-expanding metal stent after migration and incorporation in the omental bursa, using a gastroscopic-transgastric laparoscopic rendezvous technique.
Die besten technischen Innovationen
Hygiene als Gemeinschaftsaufgabe
[Implementation and evaluation of error prevention measures in surgical clinics: Results of a current online survey].
Präoperative Hautantiseptik und Hautschutz
[Invitation to the Congress of Visceral Medicine 2014 in Leipzig].
[Pathophysiology of peritonitis].
Englischsprachige Version der S3-Leitlinie Chronische Pankreatitis
Chronic stress promotes neoangiogenesis in a syngenetic orthotopic mouse model of pancreatic cancer
TRAIL Promotes Tumor Growth in a Syngeneic Murine Orthotopic Pancreatic Cancer Model and Affects the Host Immune Response.
A Prospective Study Comparing Quality of Life and Cosmetic Results between Single-Port and Conventional Laparoscopic Cholecystectomy
Prävention postoperativer Wundinfektionen
Ethanol and ethyl glucuronide urine concentrations after ethanol-based hand antisepsis with and without permitted alcohol consumption.
Chronic stress increases experimental pancreatic cancer growth, reduces survival and can be antagonised by beta-adrenergic receptor blockade.
TNF-related apoptosis-inducing Ligand deficiencynhances survival in murine colon ascendens stent peritonitis
Vermeidung postoiperativer Wundinfektionen
FTY720-Induced Lymphopenia does not Aggravate Mortality in a Murine Model of Polymicrobial Abdominal Sepsis.
Indikation und Operationsmethode beim Rezidiv eines primären Spontanpneumothorax
Basishygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Maßnahmen der Basishygiene zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI).
Over-the-Scope Clip Closure of a Colon Perforation Caused by an Ingested Wooden Toothpick.
Hygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Fachspezifische Maßnahmen zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI)
Der Patient gehört ins Boot
Basishygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Maßnahmen der Basishygiene zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI)
Pochhammer J, Harnoss J-C, Walger P, Heidecke C-D, Maier S, Kramer A (2016) Vermeidung postoperativer Wundinfektionen. Allgemein- und Viszeralchirurgie up2date 4: 241–255
Metabolic biomarker signature to differentiate pancreatic ductal adenocarcinoma from chronic pancreatitis.
Hygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Fachspezifische Maßnahmen zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI).
Subdiaphragmatic vagotomy promotes tumor growth and reduces survival via TNF? in a murine pancreatic cancer model.
Chirurgische Qualitätssicherung - wo liegen die Limitationen?
Essen auf eigene Gefahr - Vorschlag für eine selbstbestimmte Ernährung im Krankenhaus
Differential S1P Receptor Profiles on M1- and M2-Polarized Macrophages Affect Macrophage Cytokine Production and Migration.
The organic anion transporting peptide (OATP) 2B1 is localized in the basolateral membrane of the human jejunum and Caco-2 monolayers.
Kaltes physikalisches Plasma zur Behandlung von schlecht heilenden Wunden
Der Patient gehört ins Boot
AHOI – Einbeziehung von Patienten und Angehörigen in den Infektionsschutz – Ergebnisse einer Patienten- und Mitarbeiterbefragung
[Surgical History Taking and Clinical Examination: Establishing a Standardised System by Means of a Nation-Wide Academic Teaching Project].
Giant hepatocellular carcinoma with bone metastasis in a young adult, emerged from pigmented adenoma with beta-Catenin activation: A case report.
Dimensions of Quality and Their Increasing Relevance for Visceral Medicine in Germany.
LPS promotes resistance to TRAIL-induced apoptosis in pancreatic cancer.
The Ussing Chamber Assay to Study Drug Metabolism and Transport in the Human Intestine.
Microbial Load in Septic and Aseptic Procedure Rooms.
Microbial load in septic and aseptic procedure rooms - results from a prospective, comparative observational study
Patienten und Angehörige mit an Bord.
Endoskopische Vollwandresektion mit dem FTRD im klinischen Alltag
Infection control perception and behavior: A question of sex and gender? Results of the AHOI feasibility study
Repeated cold atmospheric plasma application to intact skin causes no sensitation in a standard murine model.
A myeloid and lymphoid infiltrate in murine pancreatic tumors exposed to plasma-treated medium.
Wie ist die Verwendung von Bauchtüchern als Wundrandschutz bei resezierenden Dick-/Dünndarmoperationen zu beurteilen?
Risk Assessment of kINPen Plasma Treatment of Four Human Pancreatic Cancer Cell Lines with Respect to Metastasis
Bacterobilia in pancreatic surgery-conclusions for perioperative antibiotic prophylaxis
Oxidation-Specific Epitopes (OSEs) Dominate the B Cell Response in Murine Polymicrobial Sepsis
Risk evaluation of EMT and inflammation in metastatic pancreatic cancer cells following plasma treatment