Splieth, Christian Heinz	2244
GeKoKidS - Gesundheitskompetenz bei Kindern in der Schule [GeKo KidS - Health Literacy in School Children]
A randomized clinical trial on the use of medical Portland cement, MTA and calcium hydroxide in indirect pulp treatment.
Füllungstherapie im Milchgebiss
Acceptability of different caries management methods for primary molars in a RCT
Zahnprophylaxe von ersten Milchzahn an
Clinical safety, quality and effect of resin infiltration for proximal caries.
Risiko für Kleinkinder: Frühkindliche Karies
Overweight and dental caries: the association among German children.
Indirekte Pulpatherapie im Milchgebiss: Kalziumhydroxid, Portland-Zement oder MTA? / Indirect Pulp Treatment in primary dentition: calcium hydroxide, Portland cement or MTA?
Minimalinvasive Aspekte in der Kinderzahnheilkunde / Minimal invasive aspekts in pediatric dentistry
Lachgassedierung in der Kinderzahnheilkunde. / Inhalative sedation with nitrous oxide in pediatric dentistry.
Neues aus der Deutschen Gesellschaft für Kinderzahnheilkunde (DGKiZ-News)
Mit Down-Syndrom beim Kinderzahnarzt
Dissemination and Use of the Children's Dental Pass in Germany.
Caries Management Strategies for Primary Molars: 1-Yr Randomized Control Trial Results
Bewährte versorgung für Milchzähne
Kariesrückgang bei Greifswalder Einschüler durch risikoorientierte Prävention
Referral patterns and general anesthesia in a specialized paediatric dental service.
The sealing ability of ProRoot MTA when placed as an apical barrier using three different techniques: An in-vitro apexification model.
Molaren-Inzisiven-Hypo-mineralisation (MIH): Prävalenz und Therapiebedarf in Deutschland
von der Ätiologie zur Therapie - eine Übersicht für die Praxis
Inequalities in dental caries experience among 6-year-old German children after the caries decline
Long-term caries development in schoolchildren and the role of educational status.
ECC: Ähnlichkeiten des Erkrankungsbildes bei Zwillingen
Acupuncture Reduces Pain and Autonomic Distress During Injection of Local Anesthetic in Children - A Pragmatic Crossover Investigation.
Prävention ab dem ersten Zahn
Severity of MIH findings at tooth surface level among German school children
Oral health knowledge of health care workers in special children's center.
Kariesrisikospezifische Prävention in der Kinderzahnheilkunde - aktuelle Aspekte und Perspektiven.
Prävention ab dem ersten Zahn
Karies bei Kindern: Zähneputzen als ursächliche Therapie.
The German 19-item version of the Child Oral Health Impact Profile: translation and psychometric properties.
Risiko für Kleinkinder: Frühkindliche Karies
Indikationen und klinisches Prozedere der komplikationsarmen Sedierung mit Lachgas in der Kinderzahnmedizin
Diagnostik & Prävention in der Kinderzahnheilkunde
Caries Epidemiology and Community Dentistry: Chances for Future Improvements in Caries Risk Groups. Outcomes of the ORCA Saturday Afternoon Symposium, Greifswald, 2014. Part 1.
Managing Carious Lesions: Consensus Recommendations on Carious Tissue Removal.
Managing Carious Lesions: Consensus Recommendations on Terminology.
Zähneputzen als ursächliche Kariestherapie
Die Therapie angenehmer machen
Kariesdiagnostik in der Kinderzahnheilkunde
Individuelle Kariesprophylaxe bei Kindern
Gesunde Zähne – Von Anfang an! Prävention bei Kindern
Kariesrisiko bei Kindern mit Migrationshintergrund
Zahnpflege-Tipps: So bleiben deine Zähne gesund
Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde: Veraltet oder innovativ?
MIH – EIN FAKTENCHECK
Non- und minimalinvasive Kariesbehandlungen bei Kindern
Spürsinn gefragt: Kariesdiagnostik bei Kindern
Spektrum der restaurativen Kariestherapie im Milchgebiss
Okul Ça??ndaki Çocuklarda E?itim Seviyesinin Uzun Dönemde Çürük Geli?imi Üzerine Etkisi
Letter to the Ediitor.
Risiko für Kleinkinder: Frühkindliche Karies
Frontzahntrauma – Ein Überblick für die Praxis
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Design and Sample Selection
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Results from the Online Calibration for Initial Caries and dmft/DMFT
Decline of Dental Caries in Three-Year-Old Children in Greifswald, Germany, from 2003–2015
Randomised Clinical Trial on Caries Management Options for Primary Molars: 2-Year Outcomes
Narkose und Lachgas. Indikation und Hilfestellung für niedergelassene Kollegen
KARIES: EIN UPDATE Aktuelle Aspekte für die Praxis
Prävention im Milchgebiss: das Ende einer Erfolgsstory?
Zahnärztliche Früherkennungsuntersuchungen bereits für Kinder ab 6 Monaten
Lachgassedierung in der Zahnarztpraxis – Auch bei Kindern?
MODERNE KARIESTHERAPIE Konsensusempfehlungen zur Exkavation der Karies
Frühzeitige Diagnostik ist essenziell
Kurzübersicht zur Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation und Differentialdiagnosen
The Hall Technique 10 Years On: Questions and Answers
Alternative caries management options for primary molars: 2.5-yr outcomes of a randomised clinical trial
Socio-behavioural aspects in the prevention and control of dental caries and periodontal diseases at an individual and population level
Risikokinder brauchen zusätzliche Prophylaxe!
Zahnen: die beste Starthilfe
Valide Diagnostik: Basis einer erfolgreichen Kinderzahnheilkunde
Behandlung kariöser Läsionen: Konsensempfehlungen zu Terminologie und Entfernung kariösen Gewebes
Hall-Technik -Kariesbehandlung an Milchmolaren ohne Kariesexkavation
Cost-effectiveness of caries-preventive fluoride varnish applications in clinic settings among patients of low, moderate, and high risk
Seven Mythen auf den Zahn gefühlt
Therapiealternativen bei kariösen Milchmolaren: Die Hall-Technik
Therapiealternativen bei kariösen Milchmolaren: Nicht-restorative Karieskontrolle
BALD MEHR KLEINKINDER IN DEN ZAHNARZTPRAXEN?
Zahnäztliche Früherkennungsuntersuchungen bereits für Kinder ab 6 Monaten
Zahnärztliche Früherkennungsuntersuchungen für Kinder ab 6 Monaten
Self-assembling Peptide P11-4 and Fluoride for Regenerating Enamel.
National Oral Health Survey of 3-Year-Old Children in Germany 2015/2016. 64th Congress of the European Organisation for Caries Research.
Influence of Examining 12-Year-Olds in 6th Grade Only on Caries Experience in National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Effect of the Sampling Procedure on Caries Experience of 6–7-Year-Olds in Berlin: Analysis from the National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Impact of the Educational Level on Caries Experience in 12-Year-Old Children in Germany
Three-Dimensional Visualization App on Smart Phone May Improve Tooth Brushing in Small Children
Zauberluft Schnuppern. Lachgassedierung in der Zahnarztpraxis
Bald mehr Kleinkinder in den Zahnarztpraxen? (Nachdruck)
Kariesprävention bei Kindern – von Anfang an vorbeugen
Untersuchung von Kleinkindern – Tipps und Tricks für die Praxis.
Kariesprophylaxe mit der App
Patientenkompetenzen in der Kinderzahnheilkunde
Vorgehensweise in der Zahnarztpraxis - Frontzahntrauma bei Kindern.
Management of an immature, partially necrotic permanent molar by pulp revascularization: ?Two-year follow-up.
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation & Co Auf den Spuren „kreidiger“ Zähne
Frühkindliche Karies "Folgen und potenzielle Spätfolgen"
Dental caries and related risk factors in Saudi cerebral palsy children.
Oral health comprehension in parents of Saudi cerebral palsy children
Frontzahntrauma bei Kindern: Vorgehensweise in der Praxis.
Treatment of Carious Lesions Using Self-Assembling Peptides
Obliteration after recurrent dental trauma in a 7-year-old patient: 4-year follow-up.
Orale Rehabilitation bei frühkindlicher Karies „Fallbericht“
Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Molar mit offenem Apex: 2-Jahre-Follow-Up
School-based oral health education increases caries inequalities
Empfehlungen zur Kariesprophylaxe mit Fluoriden durch Kinderärzte in Deutschland
Alternative zur Milchzahnfüllung - ein Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde zur Hall-Technik
Kinderzahnheilkunde: 7 Mythen von der Zahnfee
Zahnärztliche Maßnahmen beim Kleinkind - Narkose bei Milchzahnkaries
Verweise im überarbeiteten gelben U-Heft zur Förderung frühzeitiger Kariesprävention
Frühuntersuchung bei Säuglingen und Kleinkindern zur Kariesprävention im Milchgebiss
Orale Rehabilitation bei frühkindlicher Karies (Fallbericht)
Lachgassedierung: Ängstliche Patienten in der Kinderzahnheilkunde
Caries Development in 35–44 Years Old Adults in Germany: Projection vs. Reality
Caries Development in 12 Years Old Children in Germany: Projection vs. Reality
Calibration Outcomes of Paediatric Dentists and Master Students on the Merged-ICDAS Visual Caries Criteria
Success Rates of Hall Crowns for Managing Carious Primary Molars: Retrospective Analysis
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation und mögliche Differentialdiagnosen
Tertiärprävention frühkindlicher Karies – Vermeidung von Spätfolgen
Mundgesundheitstipps für Grundschüler
Vitalamputation an Milchmolaren (Pulpotomie)
Cost-effectiveness of the Hall Technique in a Randomized Trial.
Use of stainless steel crowns to restore primary molars in Germany: Questionnaire-based cross-sectional analysis.
Beneficial effects of supervised toothbrushing on caries incidence in children and adolescents are questioned.
Music May Improve Toothbrushing in Teens
Changes in the epidemiology and aetiology of dental traumatic injuries in permanent teeth in children before and after German unification.
The Prevalence of Molar-Incisor Hypomineralization in an Emerging Community, and a Possible Correlation with Caries, Fluorosis, and Socioeconomic Status
Förderung frühzeitiger Kariesprävention zur Reduktion von Milchgebisskaries
Aktuelle Karieserfahrung bei Kleinkindern in Deutschland
DAJ-Studie: Ist Karies im Milchgebiss noch ein Thema?
Frontzahntrauma als Zufallsbefund
Altbewährt und doch innovativ?
Vorgehen beim Frontzahntrauma – ein Überblick für die Praxis
Welche Faktoren sollten berücksichtigt werden
Karies von Beginn an bei Kindern vermeiden!
Prise en charge de la molaire permanente immature partiellement nécrosée par revascularsiation de la pulpe: suivi á deux ans
Mehr Prävention im Milchgebiss! Zur Rolle von Gruppen-, Individual- und Kollektivprophylaxe
DAJ-Studie zur Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland - Milchzahnkaries ist das Problem
Verweise im gelben U-Heft: Frühe Kariesprävention gezielt fördern
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Von Kariesexkavation und Kariesmanagement (Teil 2)
Kinderzahnheilkunde – quo vadis?
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Aktuelles Verständnis, Kariesrisiko und Kariesdiagnostik (Teil 1)
Hall-Technik: Versorgung von kariösen Milchmolaren mit einer Stahlkrone ohne vorherige Kariesexkavation
Mundgesundheitskompetenz - Erfolgsfaktor kinderzahnärztlicher Kariesprävention
Untersuchung und Kariesprävention bei Säugling und Kleinkind
Aktuelle Kariesprävalenz und Perspektiven zur Kariesprävention bei Kindern
Obliteración pulpar por traumatismo recurrente en una paciente de 7 años: un seguimiento a 4 años
Risiko- und evidenzbasierte Kariesprävention bei Kindern
Parental acceptance of advanced behaviour management techniques in normal treatment and in emergency situations used in paediatric dentistry.
National Oral Health Survey on Refugees in Germany 2016/2017 (Adults)
National Oral Health Survey on Refugees in Germany 2016/2017 (children and adolescents)
Frühkindliche Karies - Orale Rehabilitation – ein Fallbericht
Risiko- und evidenzbasierte Kariesprävention bei Kindern - Flourid als Basis der Kariesprophylaxe
Guidelines on the use of fluoride for caries prevention in children: an updated EAPD policy document.
Success Rates of Preformed Metal Crowns Placed With the Modified and Standard Hall Technique in a Paediatric Dentistry Setting
Mythen in der Zahnmedizin: Um Milchzähne müsse man sich nicht kümmern, denn die fallen sowieso bald raus
Caries Trends in the Primary Dentition of 6- to 7-Year-old Schoolchildren in Germany from 1994 to 2016: Results from the German National Oral Health Surveys in Children.
40-Year Longitudinal Caries Development in German Adolescents in the Light of New Caries Measures.
Introducing a Specific Term to Present Caries Experience in Populations with Low Caries Prevalence: Specific Affected Caries Index (SaC).
Treatment Success of Carious Primary Molars with Marginal Breakdown: Comparison of Three Treatment Techniques. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
ICDAS-Merged Visual Coronal Caries Criteria Calibrations: Comparison of Inter-Examiner Reproducibility of Two Training Modalities. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
Confidence and Attitude in the Diagnosis of Caries After ICDAS-Training in Denmark, Germany and UK. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
Neue Früherkennungsuntersuchungen vom ersten Zahn an.
Praktische Tipps: Kleinkinder in der Zahnarztpraxis.
Mundgesundheit bei Migrantenkindern – Herausforderungen und Lösungen.
Update Karies (Teil 2) - von Kariesexkavation und Kariesmanagement.
Update Karies (Teil 1) - Aktuelles Kariesverständnis und Kariesdiagnostik.
Neue FrühuntersuchungenfürSäugling und Kleinkind für frühzeitigere Kariesprävention – Hinweise für die Praxis.
Kinderzahnheilkunde: Quo vadis? Aktuelle Probleme und Lösungsstrategien.
Terminology of Dental Caries and Dental Caries Management: Consensus Report of a Workshop Organized by ORCA and Cariology Research Group of IADR.
Mythos: „Fluoride sind giftig, daher lieber keine fluoridhaltige Zahnpasta“
Schmelzinfraktur am Frontzahn als Zufallsbefund
Tipps zur Mundgesundheit bei Grundschülern
Patientenfall und Follow-up bei achtjährigem Patienten: Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Zahn mit offenem Apex
Alternative zur Milchzahnfüllung? Hall-Technik – ein  Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde
Zähne wie Kreide? Ein kurzer Überblick zur Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation
Herausforderung Frontzahntrauma in der Kinderzahnheilkunde
Milchzahntrauma: Großes Problem bei kleinen Kindern?
Karies und Parodontitis – das haben sie gemeinsam
When to intervene in the caries process? An expert Delphi consensus statement.
Improving Toothbrushing with a Smartphone App: Results of a Randomized Controlled Trial.
Dental characteristics and according treatments of children under GA in Germany.
Prevalence of Molar-Incisor Hypomineralisation in an Emerging Community, and a Possible Correlation with Caries, Fluorosis and Socioeconomic Status.
Milchzahntrauma: Großes Problem bei kleinen Kindern?
General Features and Dental Treatment Profile of Referred German Children
How to Intervene in the Caries Process: Early Childhood Caries - A Systematic Review.
Der richtige Zahnputzzeitpunkt am Morgen: vor oder nach dem Frühstück?
Acceptance and Feasibility of the Current Early Childhood Caries Control Strategies in Germany: Pilot Project. 67th ORCA Congress; 2020; ORCA goes digital. Caries research. 2020; abstract Nr. 68.
Caries development in Germany: Children and patients in a specialized pediatric practice.
National oral health survey on refugees in Germany 2016/2017: Caries and subsequent complications.
Mythen in der Zahnmedizin: „Schlechte Zähne sind vererbt“ - Teil 2.
Die Hall-Technik: Eine Alternative zur Füllung an Milchmolaren.
Mythen in der Zahnmedizin: „An apple a day keep the doctor away“!?.
Orale Probleme bei Säuglingen und Kleinkindern – Teil 2: Mundgesundheitstipps.
Hall-Technik: Paradigmenwechsel in der Kariestherapie für Milchmolaren.
Mythen in der Zahnmedizin: „Schlechte Zähne sind vererbt“ - Teil 1: Karies.
Strategien für ganz Deutschland – Antwort auf Leserbrief zum Thema „Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie“.
Orale Probleme bei Kleinkindern – Teil 1.
Die richtige Zahnputzdauer: „Müssen es immer drei Minuten sein?“
Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie.
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis.
Frühuntersuchung und Kariesprävention bei Säugling und Kleinkind.
Frühzeitiger Zahnverlust bei Kindern: Was nun? Lückenmanagement Teil 4.
Greifswalder Kooperationsstudie zur Intensivprophylaxe für Narkosekinder..
Zahnentfernung bei mäßig kooperativen oder ängstlichen.
Alternativen zur konventionellen Füllung im Milchgebiss.
Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation.
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis?
How to intervene in the caries process: proximal caries in adolescents and adults-a systematic review and meta-analysis.
Regenerative Endodontie? Ein Fallbericht mit vier Jahren Follow-up.
Altbewährt und doch hochaktuell? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde.
Use, attitudes, side effects and satisfaction with nitrous oxide sedation for dental treatment in Germany.
Anwendung, Einstellung, Nebenwirkungen und Zufriedenheit von Lachgassedierung in zahnärztlichen Behandlungen in Deutschland.
Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland. Aktuelle Lage, Trends und Perspektiven für zukünftige Prävention.
Kariesmanagementoptionen für Milchmolaren: Ergebnisse einer randomisierten klinischen 2-Jahresstudie.
Kinderzahnheilkunde – Update (Teil 2) von neuen Klassifikationen zur Karies und MIH, Kariesdiagnostik, Lachgassedierung und Zahnextraktionen.
Kinderzahnheilkunde-Update (Teil 1): von aktuellen Herausforderungen und neueren Kariesmanagementstrategien.
Treatment success of deep carious Lesions in primary molars: Comparison of two treatment techniques
Silver fluoride and potassium iodide effect on hypersensitive carious primary teeth: an observational cohort study
How to Intervene in the Caries Process in Children: A Joint ORCA and EFCD Expert Delphi Consensus Statement.
How to intervene in the caries process in adults: proximal and secondary caries? An EFCD-ORCA-DGZ expert Delphi consensus statement.
When to intervene in the caries process? A Delphi consensus statement.
Zufallsbefund: Schmelzinfraktur am Frontzahn.
Mythos: „Milchzähne hätten keine Wurzeln
Choosing a paediatric dentist: Factors influencing parents' decision
Entscheidungsfaktoren von Eltern bei der Wahl eines Kinderzahnarztes: Fragebogen basierte Pilotstudie
Ästhetische Restaurationen nach Kronenfrakturen an „Fluorosezähnen“
Durchführung der Frühuntersuchungen durch Kinder- und Familienzahnärzte in Hessen
Pre-schoolers' oral health availing new examinations in German health system in a specialized dental clinic
Treatment of hypersensitive carious primary teeth using silver diammine fluoride and potassium iodide: an observational cohort study
Association between coronal caries and malocclusion in an adult population.
How to Intervene in the Caries Process in Older Adults: A Joint ORCA and EFCD Expert Delphi Consensus Statement.
Knowledge, attitudes, and beliefs regarding molar incisor hypomineralization (MIH) amongst German dental students.
Response to letter to the editor by Jan Kühnisch.
Editorial
Implementation of the new German fluoride recommendations by dentists in Northern Germany: a survey
Bias Risk Assessment in References of the 2013 German Guidelines for Caries Prevention Using Fluoride
RCT on the Effectiveness of the Intraligamentary Anesthesia and Inferior Alveolar Nerve Block on Pain during Dental Treatment
Silver Diamine Fluoride (SDF): A magic bullet for caries management
Epidemiology of Erosive Tooth Wear, Dental Fluorosis and Molar Incisor Hypomineralization in the American Continent
Dental trauma characteristics in the primary dentition in Greifswald, Germany: a comparison before and after German unification
Parental acceptance of advanced behaviour management techniques in paediatric dentistry in families with different cultural background
Reply to Letter: Comment on the Paper: How to Intervene in the Caries Process: Early Childhood Caries - A Systematic Review
Reply to Letter to the Editor regarding our Paper: How to Intervene in the Caries Process: Early Childhood Caries - A Systematic Review
Kariesprävention im Säuglings- und frühen Kindesalter Handlungsempfehlungen des bundesweiten Netzwerks Gesund ins Leben
How to Intervene the Caries Process in Adults? Adaptation of the ORCA/EFCD/DGZ Consensus.
Zahnärzte und Pädiater verabschieden gemeinsames Konzept
Pain perception during injection of local anaesthesia in pedodontics
Mythen in der Zahnmedizin: Von der Vererbung "schlechter Zähne" - Teil 1 Was ist dran in Bezug auf Karies?
Mythen in der Zahnmedizin: Von der Vererbung "schlechter Zähne" - Teil 2
Wann und mit welchen Interventionen sollte man in den Kariesprozess eingreifen? Ein Experten-Konsensus*
Frontzahntrauma: Eine Übersicht mit praxisnahem Vorgehen
How did the COVID-19 pandemic lockdown affect dental emergency care in children? Retrospective study in a specialized pedodontic center.
Mythen in der Zahnmedizin: „Fluoride sind giftig“
Validation of digital analysis of occlusion in primary and mixed dentition using GEDAS
Ten-year trends in DMF-S and DMF-T in a northeast German adult population Schmoeckel J, Haq J, Samietz S, Santamaría RM, Mourad MS, Völzke H, Kocher T, Splieth CH, Holtfreter B.
One year clinical success of ?pulpectomy in primary molar?s with iodoform-calcium hydroxide paste
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1): Indikationen, Einflussfaktoren und Umsetzung
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2): Stahlkronen in der Hall-Technik und zur Versorgung von MIH-Molaren
Detektion und Management von Schmelzinfrakturen am Frontzahn: Fallserie aus der Kinderzahnheilkunde
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 1): Patientenführung und Lachgassedierung
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 2): Modernes Kariesmanagement
Relevante orale Probleme beim Kleinkind
Inaktivierung aktiver kariöser Läsionen mittels Silberfluorid
MIH – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 1)
Therapiespektrum bei MIH: von non-invasiven bis hin zu chirurgischen Maßnahmen – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 2)
Die Hall-Technik: aktueller Stand der Wissenschaft sowie Praxistipps
Inaktivierung frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Diagnostik unscheinbarer Frontzahntraumata bei Kindern: Fallserie zur Detektion und zum Management von Schmelzinfrakturen
Regenerative Endodontie – auch bei Molaren?* EIN FALLBERICHT MIT SIEBEN JAHREN FOLLOW-UP
Karies: Aktuelles Verständnis der Erkrankung und Optionen in der Diagnostik
Durchführung der neuen Frühuntersuchungen durch Kinder- und Familienzahnärzte in Niedersachsen
Von Mythen umrankte Milchzähne: Die Zahnfee lässt grüßen
Mythen der Zahnmedizin: „Um Milchzähne braucht man sich nicht kümmern, da diese sowieso rausfallen“
Vor jeder Therapie steht die (frühe) Diagnose
Aktuelle Strategien: Kariesaktivität bei Milchzähnen und  im Wechselgebiss kontrollieren und reduzieren.
Vereinfachtes Kariesmanagement – Eine aktuelle Standortbestimmung.
Intensivprophylaxe für Narkosekinder.
Die richtige Diagnose ist der Schlüssel.
Empfehlungen zur Mundgesundheit von Säuglingen und Kleinkindern: : Ein Beitrag in Fragen und Antworten für das Praxispersonal und die Eltern
Mythos aus der Zahnmedizin: Milchzähne haben keine Wurzeln.
Diagnostik und Traumamanagement in der Kinderzahnheilkunde.
Mehr als „drill and fill“ – Kariesmanagement bei Kindern.
Maßnahmen in Narkose bei ECC und nachfolgendes Management.
Kontrolle und Reduktion der Kariesaktivität bei Kindern
Non-aerosol emergency paediatric dental treatments during the COVID-19 lock-down: a retrospective analysis
The fate of 4 teeth treated with the Hall technique: histological and radiographic examination
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation: eine mysteriöse Zahnerkrankung?
Mundgesundheitstrends im Kindesalter: Ergebnisse aus den epidemiologischen Begleituntersuchungen zur Gruppenprophylaxe in Deutschland [Oral health trends in children: Results from the epidemiological surveys accompanying group prophylaxis in Germany].
Pain perception during injection of local anesthesia in pedodontics.
Health promotion through structured oral hygiene and good tooth alignment / Gesundheitsförderung durch strukturierte Mundhygiene und gute Zahnstellung
Teaching Cariology in Asia and Arabia
Health promotion through structured oral hygiene and good tooth alignment
Autotransplantation of an immature mandibular third molar to a recipient site with periradicular lesion: A case report
Impact of operators' experience and patients' age on the success of nitrous oxide sedation for dental treatment in children
Influence of treatment setting on success of pulpectomy in primary molars: a retrospective analysis up to 4 years
Hypnosis and Sedation for Anxious Children Undergoing Dental Treatment: A Retrospective Practice-Based Longitudinal Study
Potential for nitrous oxide sedation in pedodontics practice to reduce the need for dental general anesthesia
Multicenter RCT on intensive caries prevention for children undergoing dental general anaesthesia: Intensive caries prevention for children undergoing dental general anesthesia
Are the Dental Guidelines for Early Dental Visits and Fluoridation Measures Supported by Pediatricians, and What Are Their Caries Prevention Efforts?
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2).
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1.).
Einfluss häuslichen, differenziellen Lernens auf die Mundhygiene bei Kindern.
„Sind schlechte Zähne wirklich vererbt?“ Ein wissenschaftlich basierter Diskurs zu diesem Mythos in der Zahnmedizin.
Kariesinaktivierung mittels Silberdiaminfluorid (SDF): Ein Fallbericht zur Behandlung frühkindlicher Karies.
Diagnostik und Behandlung eines typischen dentalen Traumas im permanenten Gebiss.
Minimalinvasives Kariesmanagement bei Kindern: Muss es immer die Füllung sein?.
Vererbung von Karies, Parodontitis und Co. – ein Mythos?
Risikospezifische Kariesprävention bei Kindern.
Standardizing the DMFT of 12 year-old 6th-graders in the federal states of Germany in National Oral Health Survey in Children 2016 by weighting with national distribution of school types.
Behandlung Frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Regenerative Endodontie – auch langfristig erfolgreich?
Caries trajectories decline in adolescents 14-18 years old in the city of Greifswald in Germany
Caries trajectories decline in children 7-10 years old in the city of Greifswald in Germany
Dentists` Involvement in Applying Early Childhood Preventive Procedures
Digital Application for Promoting Evidence-Based Children’s Oral Health to Control Early Childhood Caries: Randomized Control Trial on Parental Acceptance and Efficacy
Zahnmedizinische Probleme bei Kleinkindern: Karies & Co.
Aktuelle Herausforderungen in der Kinderzahnheilkunde: Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation