Basner R	2567
Inequalities in dental caries experience among 6-year-old German children after the caries decline
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Design and Sample Selection
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Results from the Online Calibration for Initial Caries and dmft/DMFT
Decline of Dental Caries in Three-Year-Old Children in Greifswald, Germany, from 2003–2015
Risikokinder brauchen zusätzliche Prophylaxe!
National Oral Health Survey of 3-Year-Old Children in Germany 2015/2016. 64th Congress of the European Organisation for Caries Research.
Influence of Examining 12-Year-Olds in 6th Grade Only on Caries Experience in National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Effect of the Sampling Procedure on Caries Experience of 6–7-Year-Olds in Berlin: Analysis from the National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Impact of the Educational Level on Caries Experience in 12-Year-Old Children in Germany
Empfehlungen zur Kariesprophylaxe mit Fluoriden durch Kinderärzte in Deutschland
Caries Development in 12 Years Old Children in Germany: Projection vs. Reality
Aktuelle Karieserfahrung bei Kleinkindern in Deutschland
DAJ-Studie: Ist Karies im Milchgebiss noch ein Thema?
Mehr Prävention im Milchgebiss! Zur Rolle von Gruppen-, Individual- und Kollektivprophylaxe
DAJ-Studie zur Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland - Milchzahnkaries ist das Problem
Aktuelle Kariesprävalenz und Perspektiven zur Kariesprävention bei Kindern
Caries Trends in the Primary Dentition of 6- to 7-Year-old Schoolchildren in Germany from 1994 to 2016: Results from the German National Oral Health Surveys in Children.
40-Year Longitudinal Caries Development in German Adolescents in the Light of New Caries Measures.
Introducing a Specific Term to Present Caries Experience in Populations with Low Caries Prevalence: Specific Affected Caries Index (SaC).
Neue Früherkennungsuntersuchungen vom ersten Zahn an.
Praktische Tipps: Kleinkinder in der Zahnarztpraxis.
Neue FrühuntersuchungenfürSäugling und Kleinkind für frühzeitigere Kariesprävention – Hinweise für die Praxis.
Acceptance and Feasibility of the Current Early Childhood Caries Control Strategies in Germany: Pilot Project. 67th ORCA Congress; 2020; ORCA goes digital. Caries research. 2020; abstract Nr. 68.
Caries development in Germany: Children and patients in a specialized pediatric practice.
Strategien für ganz Deutschland – Antwort auf Leserbrief zum Thema „Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie“.
Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie.
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis.
Greifswalder Kooperationsstudie zur Intensivprophylaxe für Narkosekinder..
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis?
Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland. Aktuelle Lage, Trends und Perspektiven für zukünftige Prävention.
Pre-schoolers' oral health availing new examinations in German health system in a specialized dental clinic