Gümbel D	27620
In Vitro Susceptibility of Multidrug Resistant Skin and Wound Pathogens Against Low Temperature Atmospheric Pressure Plasma Jet (APPJ) and Dielectric Barrier Discharge Plasma (DBD)
Significance and prevention of post-operative wound complications
[Traumatic lesion of the axillary artery : Operation technique].
[Diagnosis and management of peripheral vascular injuries].
Gebäudeeinsturz. Vernetzter Einsatz zur Rettung Verschütteter – Teil 1
Gebäudeeinsturz. Vernetzter Einsatz zur Rettung Verschütteter – Teil 2
Epidemiology of multidrug-resistant organisms in travellers : Results of a 2-year screening in a German level 1 trauma center
Influence of preoperative skin sealing with cyanoacrylate on microbial contamination of surgical wounds following trauma surgery: a prospective, blinded, controlled observational study
Skin and wound decontamination of multidrug-resistant bacteria by cold atmospheric plasma coagulation.
Re: Web Initiative for Surgical Education of Medical Doctors usage among millennial medical students.
[Infections Associated with Treatment with Hirudo medicinalis - Report of Two Cases and Review of the Literature].
Antimikrobielle OP-Handschuhe können in vitro eine Wundkontamination bei Handschuhperforation verhindern
In vitro Empfindlichkeit multiresistenter Haut- und Wundpathogene gegenüber zwei unterschiedlichen Quellen von gewebetolerablem Plasma („atmospheric pressure plasma jet“ = APPJ und „dielectric barrier discharge plasma“ = DBD)
Abhängigkeiten der Kraftparameter des Kniegelenkes von der Transplantatwahl bei vorderer Kreuzbandersatzplastik
Aktueller Stand der Behandlung offener Frakturen der unteren Extremität in Deutschland – Ergebnisse einer Online-Umfrage
Antibakterielle Wirkung eines elektrochirurgischen Debridements mit kaltem Plasma
Haut- und Wunddekontamination bei multiresistenten bakteriellen Erregern durch Koagulation mit kaltem Atmosphärendruck-Plasma
Antimicrobial Sterile Gloves Reduce Pathogen Transmission in an In Vitro Glove Perforation Model.
Cold atmospheric plasma treatment induces anti-proliferative effects in prostate cancer cells by redox and apoptotic signaling pathways.
Inhibition of Cell Growth of the Prostate Cancer Cell Model LNCaP by Cold Atmospheric Plasma
Die Rolle postantiseptischer Flora in der Genese tiefer postoperativer Wundinfektionen
Weichteilmanagement offener Frakturen
Management und Outcome schwerster Extremitätenverletzungen
In vitro susceptibility of methicillin-resistant and methicillin-susceptible strains of Staphylococcus aureus to two different cold atmospheric plasma sources.
Grundlagen der Versorgung offener Frakturen
Der Einsatz von kaltem physikalischen Plasma (Cold atmospheric Plasma) bei chirurgischen Operationen
Postantiseptische Flora im OP-Feld
Retrospective analysis of 56 soft tissue defects treated with one-stage reconstruction using dermal skin substitutes.
Retrospektive Analyse von56 Weichteildefekten nach einzeitiger Rekonstruktion unter Verwendung von Dermisersatzpräparaten.
Genauigkeit der Harnblasenvolumetrie - Sonographie vs. 3D-Computertomographie
[Who Stays Loyal to Orthopaedics and Trauma Surgery? Results of a Nationwide Survey].
Does antibiotic resistance impair plasma susceptibility of multi-drug resistant clinical isolates of enterococci in vitro?
Current management of open fractures: results from an online survey.
World Maritime Rescue Congress, 1.–4. Juni 2015 Internationaler Kongress für Rettungsorganisationen – Internationaler Kongress für Rettungsorganisationen in Bremerhaven
New Treatment Options for Osteosarcoma - Inactivation of Osteosarcoma Cells by Cold Atmospheric Plasma.
Epidemiologie multiresistenter Erreger bei Auslandsreisenden. Ergebnisse nach 2 Jahren Screening an einem Krankenhaus der Maximalversorgung.
Cold atmospheric plasma treatment induces anti-proliferative effects in prostate cancer cells by redox and apoptotic signaling pathways
Massenanfall von Verletzten auf hoher See
Peroxiredoxin Expression of Human Osteosarcoma Cells Is Influenced by Cold Atmospheric Plasma Treatment.
Detection and Quantification of Nuclear Morphology Changes in Apoptotic Cells by Fluorescence Microscopy and Subsequent Analysis of Visualized Fluorescent Signals
Wundinfektionen – Infektionsprävention in Unfallchirurgie und Orthopädie
Management nach Komplikationen bei proximalen Osteotomien Management of complications in opening base wedge osteotomies
Different Cytokine and Chemokine Expression Patterns in Malignant Compared to Those in Nonmalignant Renal Cells
Cold atmospheric plasma in orthopaedic and urologic tumor therapy.
Cold Atmospheric Plasma in the Treatment of Osteosarcoma
Comparison of Cold Atmospheric Plasma Devices' Efficacy on Osteosarcoma and Fibroblastic In Vitro Cell Models.
Urinary bladder volume measured in whole-body CT scans is a useful marker for alcohol intoxication.
Injuries of the Medial Clavicle: A Cohort Analysis in a Level-I-Trauma-Center. Concomitant Injuries. Management. Classification.
Cold Atmospheric Plasma (CAP) and CAP-Stimulated Cell Culture Media Suppress Ovarian Cancer Cell Growth - A Putative Treatment Option in Ovarian Cancer Therapy.
Predictors of colonization with Staphylococcus species among patients scheduled for cardiac and orthopedic interventions at tertiary care hospitals in north-eastern Germany-a prevalence screening study.
Enhanced anticancer efficacy by drug chemotherapy and cold atmospheric plasma against melanoma and glioblastoma cell lines in vitro
A Neutrophil Proteomic Signature in Surgical Trauma Wounds.
Cold atmospheric plasma (CAP) and CAP-stimulated cell culture media suppress ovarian cancer cell growth - a putative treatment option in ovarian cancer therapy
What Are the Reference Values and Associated Factors for Center-edge Angle and Alpha Angle? A Population-based Study.
Cold Atmospheric Plasma Suppresses Ovarian Cancer Cell Activity With Concurrent Secretion Of Heat Shock Protein 27 Affecting Monocyte Fate
Effects of Cold Atmospheric Plasma on the Expression of Chemokines, Growth Factors, TNF Superfamily Members, Interleukins, and Cytokines in Human Osteosarcoma Cells
Influence of Cold Atmospheric Plasma on Cytokine Expression in Human Osteosarcoma Cells
Cold Atmospheric Plasma (CAP) and CAP-Stimulated Cell Culture Media Suppress Ovarian Cancer Cell Growth – A Putative Treatment Option in Ovarian Cancer Therapy
Comparison of Cold Atmospheric Plasma Devices’ Efficacy on Osteosarcoma and Fibroblastic In Vitro Cell Models
Neues zur Prävention postoperativer Wundinfektionen
E-TRIAGE IN MASS CASUALTIES ON THE SEA – ANINNOVATIVE BACKPACK-SYSTEM FOR MARITIME OFFICERS
Kompetenz und Organisation für den Massenanfall von Patienten in der Seeschifffahrt
Duration of antibiotic treatment and risk of recurrence after surgical management of orthopaedic device infections: a multicenter case-control study
[Influence of culture and religion on the treatment of cancer patients].
Emergency department thoracotomy of severely injured patients: an analysis of the TraumaRegister DGU®
The neck-shaft angle: an update on reference values and associated factors.
Cold atmospheric plasma inhibits the growth of osteosarcoma cells by inducing apoptosis, independent of the device used