Schneider, Matthias	34589
Zeitschriftenschau. Ausgewähltes zum Thema ›Orgel‹
Zeitschriftenschau. Ausgewähltes zum Thema ›Orgel‹
Zeitschriftenschau. Ausgewähltes zum Thema ›Orgel‹
»con discrezione«. Vor 400 Jahren wurde Johann Jakob Froberger geboren
Kirchenlieder – mit Begleitung auf der Orgel
Couperin und die französische Barockmusik
Zwischen Barock und galantem Stil. Gottlieb Muffat zum 250. Geburtstag
Johann Krieger: Cembalowerke – "Musicalische Partien" (CD-Booklet, Einführungstext)
Hieronymus Praetorius: Wenn mein Stündlein vorhanden ist. Organ Works (CD-Booklet, Einführungstext)
Zu Mendelssohns Orgelsonate op. 65 Nr. 6
Organistenmacher. Vor 400 Jahren starb Jan Pieterszoon Sweelinck
Hymnologie-Unterricht der Zukunft: Modularisiert und modern, vernetzt und vielseitig
Organistmager. Jan Pieterszoon Sweelinck døde for 400 år siden.
Mit und ohne Dampflok. Die Orgel war Instrument des Jahres 2021. Eine kleine Bilanz