Werlich, Ralf-Gunnar	49100
Gespalten vereint: Adler und Balken im anhaltischen Stammwappen. Beobachtungen und Betrachtungen zum 800jährigen Jubiläum
Die Anfänge des pommerschen Greifenwappens im zeitgenössischen politischen und heraldischen Kontext – Zum 800jährigem Jubiläum der ältesten bildlichen Darstellung
Oscar Herbst und seine Stadtwappenpostkarten – eine Suchanfrage
Stadtwappenpostkarten um 1900 von Oscar Herbst. Eine Suchanfrage mit Beispielen aus den heutigen Bundesländern Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen und Sachsen-Anhalt,
Städtische Heraldik um 1900. Oskar Herbst und seine Stadtwappenpostkarten – eine Suchanfrage
Oscar Herbst und seine Wappenpostkarten zu Gast bei HERALDIK PUR 2020
Das älteste Eberswalder Stadtsiegel? Zur Karriere eines Siegelstempels und seines Bildmotivs. Eberswalder Siegel und Wappen, Teil 1
Stadtwappenpostkarten von Oscar Herbst für Städte im heutigen Kreis Uckermark und dessen Umfeld