Schumacher, Eckhard	49194
Popkolumne. Nachtlebengeschichtsschreibung
Popkolumne. Institutionalisierung und Sezession: Pop-Musik-Theorie
"Wo komme ich denn bitte vor?" Stefan George bei Dirk von Petersdorff
"... vielleicht sah ich es etwas anders als andere". Wolfgang Koeppens Venedig
Chronik Wolfgang Koeppen
Popkolumne. Vergangene Zukunft: Repetition, Rekonstruktion, Retrospektion
Popkolumne. Selbstverhältnisse: Autobiographie und Geschichtsschreibung
Popkolumne. Der Sound und die Stadt
Wolfgang Koeppens „Jugend“: Dichtung und Wahrheit. Zur langen Vorgeschichte und zum Drama der Veröffentlichung eines außergewöhnlichen Fragments
Present Shock. Gegenwartsdiagnosen nach der Digitalisierung
Im Widerspruch beflügelt. Über Karl Heinz Bohrer
Re-make/Re-model revisited. Über Thomas Meinecke, F.S.K. und die "Kunst des Zitats"
„… nur in München weiß noch keiner, daß ’82 vorbei ist“. Pop-Schreibweisen in „Sounds“, „Spex“ und „Elaste“