Bindrim, Yvonne	49282
Ilkka Remes: Komplex wie die Wirklichkeit: Die alten Zeiten sind noch nicht vorbei. Rez. zu Die Schockwelle [Shokkiaalto]. Deutscher Taschenbuch Verlag, M체nchen: 2013.
Neue Nordische Novellen IV - Auf dem Weg
Semanttisten differentiaalien roolista kieliasenteiden arvioinnissa monikielisess채 kontekstissa.
Antti Tuomainen: Nicht zum Einschlafen. Rez. zu Todesschlaf [Synkk채 niin kuin syd채meni]. List, Berlin: 2014.
Riikka Pulkkinen: Auf der Grenze zwischen Liebe und Tod. Rez. zu Die Ruhelose [Raja]. List, Berlin: 2014.