Kreuzmair, Elias	49299
„The Dissociation Technique“ – „Twitteratur“ und das Motiv der Schreibszene in Texten von Renate Bergmann, Florian Meimberg und Jennifer Egan«
Krisenerzählungen. Selbstmord und Gegenwartsliteratur
Die Zukunft der Gegenwart (Berlin, Miami). Über die Literatur der ‚digitalen Gesellschaft‘
Lesen (Proust-Bots)
Textmanagement. Schreiben auf und mit sozialen Medien (Glanz, Guse)
Der Hundsbuchstab: Zu den Tier-Beispielen in Valentin Ickelsamers „Die rechte weis auffs kürzißt lesen zu lernen“ (1527)