Brehmer B	49295
Trasjanka und Suržyk in Weißrussland und der Ukraine
Russisch als Herkunftssprache in Deutschland: Ein holistischer Ansatz zur Erforschung des Potenzials von Herkunftssprachen
Bestimmung des Sprachstands in einer Herkunftssprache: Ein Vergleich verschiedener Testverfahren am Beispiel des Polnischen als Herkunftssprache in Deutschland
Integrating cross-border emergency medicine system: securing future pre-clinical medical workforce for remote medical services.
Ines Neumann: „Weil es eine sprechenswerte Sprache ist“. Einstellungen von Schülern des Niedersorbischen Gymnasiums Cottbus zur sorbischen Sprache und Kultur. Bautzen: Sorbisches Institut 2014.
Polnisch als Nachbarsprache in Deutschland
Integrating cross-border emergency medicine systems: securing future pre-clinical medical workforce for remote medical services.