Herbst M	51937
Zeit. Geist. Zeitgeist… Neue Herausforderungen in Psychotherapie und Seelsorge
Leadership in Mission
Seelsorge und Homosexualität
„Alternative Formern kirchlicher Präsenz in Peripherieräumen - eine aufsuchende Analyse“ und „Landaufwärts - Innovative Beispiele missionarischer Praxis in peripheren, ländlichen Räumen“.
Worum kreisen Hauskreise? Vom Wesen und von der Sendung der kleinen Kirche im Haus
Geistlich leiten - reformatorisch glauben - missionarisch Kirche sein
Innovationskultur - Mut zu vielfältigen Gemeindeformen
Neue Gestaltungs- und Organisationsformen gemeindlichen Lebens
Geistlich leiten - reformatorisch glauben - missionarisch Kirche sein (Wiederabdruck)
Ordnungsgemäß berufen, regiolokal leiten, mündiges Christsein fördern
Greifswalder Studie zur psychischen und physischen Gesundheit von Pfarrerinnen und Pfarrern - Erste vorläufige Ergebnisse
Evangelium
„My God is mighty to save!“ Was meinen wir eigentlich, wenn wir „evangelikal“ sagen? (Teil 1)
"My God is mighty to save!" Was meinen wir eigentlich, wenn wir "evangelikal" sagen? (Teil 2)
Gedenket eurer Lehrer (Hebräer 13,7). Ein theologischer Nachruf im Gedenken an Manfred Seitz
Rezension zu Andreas Wollbold: Predigen. Grundlagen und Praktische Anleitung. Regensburg 2017
Rezension zu David Heywood: Transforming Preaching. London 2013
Kingdom Learning. Ein deutsch-englischer Beitrag zum Thema „lebendiges mündiges Christsein („discipleship“)
Wie die Kirche wachsen kann und was sie daran hindert
Das Gotteslob. 20 angriffslustige und angreifbare Thesen zu einer umstrittenen Frage – aus praktisch-theologischer Sicht.
Gemeinsames Zeugnis von Kirche und Diakonie. Chancen und Herausforderungen.
Wirb oder/und stirb?! Die Kirche und das Marketing
Die Zukunft des Pfarrberufs und die Zukunft der Kirchengemeinden
Mixed Economy in der EKD?
Rezension: „Friedemann Burkhardt: Erneuerung der Kirche. Impulse von Martin Luther und John Wesley für die Gemeindeentwicklung. Leipzig 2019“
Rezension: “Konrad Merzyn/Ricarda Schnelle/Christian Stäblein (Hg.): Reflektierte Kirche. Beiträge zur Kirchentheorie (Arbeiten zur Praktischen Theologie 73). Leipzig 2018"
Missiological Perspectives from Germany: Innovation and Mission in Rural Areas
"...denn ich möchte lieber tot sein als leben". Ein kritischer Beitrag zur gegenwärtigen Debatte über den assistierten Suizid
The church’s present and future vocation to mission. A contextual perspective of the Lutheran Churches in Germany
„Meine Güte, hoffentlich vergesse ich das nicht wieder“. Integrative Seelsorge am Beispiel der Demenz.