Thei?en, Henning	53750
Primäre und sekundäre Pragmatik im Werl Karl Barths. Ein Vorschlag zur Methode der Barthauslegung
Evangelische Offenheit im Interese des Kindeswohls. Adoption als thema der theologischen Ethik.
Die Bibel als Begründungsanfang der evangelischen Theologie
Ryan Noel Fraser, The Spiritual Narratives of Adoptive Parents
Michael Wermke (Hg.), Säkulare Selbstbestimmung versus religiöse Fremdbestimmung?
Die Hermeneutik einer Schatzkammer. Der Stellenwert alttestamentlicher Perikopen im gegenwärtigen Gottesdienst
Konfessionskultur ohne Kulturkampf
Lebensnah - liebenstoll. Wohin steuert die sexualethische Debatte im evangelischen Deutschland?
Die Regionalisierung der Evangelischen Kirche der Union (1970/72). Ein unerforschtes Kapitel zum Thema Gemeinschaft im geteilten Deutschland
Der irdische Jesus und die Praxisbedeutung der Christologie
Theologie des Herzens - Theologie der Tatsachen. Zur Lage der Offenbarungstheologie im Jahr des Reformationsjubiläums
Das systematisch-theologische Problem des Raumes zwischen Kosmologie und Phänomenologie
Gerhard Schreiber (Hg.), Transsexualität in Theologie und Neurowissenschaften, Berlin 2016
Peter Dabrock/Renate Augstein/Cornelia Helfferich/Stefanie Schardien/Uwe Sielert, Unverschämt - schön. Sexualethik: evangelisch und lebensnah, Gütersloh 2016
Sabine Schmidtke, Schleiermachers Lehre von Wiedergeburt und Heiligung. 'Lebendige Empfänglichkeit' als soteriologische Schlüsselfigur der 'Glaubenslehre' (DoMo 11), Tübingen 2015
Im falschen Körper leben. Das Thema Transsexualität ist in der Theologie angekommen
Die digitale Revolution und der analoge Mensch. Eine interdisziplinäre Betrachtung aus theologischer Perspektive
Innovation und Krise. Systematisch-theologischer Kommentar zur Kirchenreform
Von der kirchlichen Bekenntnisbildung zur Bezeugung des Evangeliums. Das Verhältnis von Theologie und Kirche im 21. Jahrhundert
Theologische Verantwortungsethik im europäischen Umbruch. Der rheinische Präses Peter Beier und die Evangelische Kirche der Union
Einbringungsrede zum "Gemeinsamen Wort SELK - UEK"