Hahnenkamp, Klaus	57030
Impact of human albumin infusion on organ function in orthotopic liver transplantation - a retrospective matched-pair analysis.
A two-step multidisciplinary approach to treat recurrent esophageal strictures in children with epidermolysis bullosa dystrophica.
It's not alle about technology
Auricular acupuncture for pre-exam anxiety in medical students - a prospective observational pilot investigation.
Prospective comparison of a PCR assay and a microbiological culture technique for identification of pathogens from blood and non-blood samples in septic patients
Status quo der Weiterbildung
Herausforderungen und Visionen nach der neuen Weiterbildungsordnung
Die neue Generation unter veränderten Rahmenbedingungen
Patient-side automated blood culture incubation shortens the time to positivity significantly
Reduction of 90-day mortality in patients with severe sepsis and septic shock by initiation of oral beta-blocker treatment and continuation of a previous beta-blocker therapy
Transfusion practice in patients with severe sepsis and septic shock was not affected by cardiac comorbidities: a retrospective study
Mortality of Severe Sepsis and Septic Shock in Mecklenburg- Western Pomerania: The INSEP-Study
Mortality of blood-culture-positive vs. blood-culture-negative patients with severe sepsis and septic shock
Morphine is a substrate of OATP uptake transporters in vitro
Orale Betablockertherapie reduziert die 90 Tage Letalität der schweren Sepsis - retrospektive Kohortenuntersuchung an 580 Patienten zum Absetzen einer bestehenden Therapie und zu einer neubegonnenen Therapie
Continuous intravenous perioperative lidocaine infusion for postoperative pain and recovery
acupuncture for pre-exam anxiety in medical students: a prospective observational pilot investigation
Auricular acpuncture for pre-exam anxiety in medical studentes: a prospective observational Pilot investigation
Organprotektive Intensivtherapie beim Organspender
Interprofessionelles Lernen an der Universitätsmedizin Greifswald - Didaktische Konzeption und praktische Etablierung eines notfallmedizinischen Teamtrainings von Medizinstudierenden und Auszubildenden der Gesundheits- und Krankenpflege
Ein Leben lang im Krankenhaus arbeiten - geht das?
Quality Improvement Initiative for Severe Sepsis and Septic Shock Reduces 90-Day Mortality: A 7.5-Year Observational Study.
Weiterbildung Strukturierte kompetenzbasierte Weiterbildung: Grundlagen und Beispiel
Der Telenotarzt als Innovation des Rettungswesens im ländlichen Raum - eine gesundheitsökonomische Analyse für den Kreis Vorpommern-Greifswald
Interprofessional Learning – Development and Implementation of Joint Medical Emergency Team Trainings for Medical and Nursing Students at Universitätsmedizin Greifswald
Projekt "Woche der Wiederbelebung": Öffentlichkeitsarbeit und Schulungsmaßnahmen verbessern das Wissen zur Wiederbelebung in der Bevölkerung
Einflussfaktoren auf die Durchführung einer Reanimation durch Laien - Ergebnisse einer Befragungsstudie mit 101 interviewten Bystandern
Auricular Acupuncture for Exam Anxiety in Medical Students—A Randomized Crossover Investigation
Feasibility and safety of dilatational tracheotomy using the rigid endoscope: a multicenter study.
Auricular acupuncture vs. progressive muscle relaxation and no intervention for exam anxiety in medical students – A randomized controlled trial with non-randomized condition
How Sepsis-3 changes previous severe sepsis and septic shock cohorts in respect to mortality and length of stay
The effect of transcutaneous vagal nerve stimulation on experimental heat pain – a crossover blinded sham- in healthy volunteers.
Continuing chronic beta-blockade in the acute phase of severe sepsis and septic shock is associated with decreased mortality rates up to 90 days.
Medicine Goes Female: Protocol for Improving Career Options of Females and Working Conditions for Researching Physicians in Clinical Medical Research by Organizational Transformation and Participatory Design.
Electric Nerve Stimulation Does Not Correctly Predict Needle-Nerve Distance and Potential Local Anesthetic Spread for Interscalene Brachial Plexus Blockade.
Procalcitonin  levels to predict blood culture results in patients with suspected infections
The role of enterococci in the treatment of patients with severe sepsis and septic shock
Detection of Staphylococcus aureus Bacteremia by fully automated Multiplex PCR (Curetis Unyvero)
Early detection of ESBL by Accelerate PhenoTM system - a case report
Timeliness of Operating Room Case Planning and time Utilization: Influence of First and To-Follow Cases.
Therapieeskalation beim potentiellen Organspender: Sind alle intensivmedizinischen Maßnahmen auch ethisch zu rechtfertigen? [Therapy escalation for the potential organ donor : Are all intensive care measures also ethically justifiable?]
Weniger ist mehr - erfolgreiche Kampf gegen Sepsis
Nonoperating room anesthesia for endoscopic procedures
Senior citizens as rescuers: Is reduced knowledge the reason for omitted lay-resuscitation-attempts? Results from a representative survey with 2004 interviews
Sepsis erkennen im Rettungsdienst: Ergebnisse einer interprofessionellen Befragung zur präklinischen und frühen innerklinischen Sepsiserkennung
Bystander-witnessed cardiac arrest is associated with reported agonal breathing and leads to less frequent bystander CPR
Auricular acupuncture for treatment of preoperative anxiety in patients scheduled for ambulatory gynaecological surgery: a prospective controlled investigation with a non-randomised arm
Integrating cross-border emergency medicine system: securing future pre-clinical medical workforce for remote medical services.
Impact of antibiotic administration on blood culture positivity at the beginning of sepsis: a prospective clinical cohort study.
Was erwarten Mitarbeiter der Notfallmedizin vom Telenotarzt? Ergebnisse einer Befragungsstudie vor der Einführung eines Telenotarztes in Vorpommern-Greifswald
Do Sepsis-3 criteria facilitate earlier recognition of sepsis and septic shock? A retrospective cohort study.
How anesthetists manage growing demands with dwindling resources in German university hospitals: Overview and outlook.
Securing the continuity of medical competence in times of demographic change.
Continuous intravenous perioperative lidocaine infusion for postoperative pain and recovery in adults.
Disparity between High Satisfaction and Severe Pain in Patients after Caesarean Section: A Prospective Observational-Controlled Investigation.
Effects of Electrical Transcutaneous Vagus Nerve Stimulation on the Perceived Intensity of Repetitive Painful Heat Stimuli: A Blinded Placebo- and Sham-Controlled Randomized Crossover Investigation.
Growing Pains at Hospitals: Opportunities and Issues of Service Expansion in Maximum Care.
Medical Correctness and User Friendliness of Available Apps for Cardiopulmonary Resuscitation: Systematic Search Combined With Guideline Adherence and Usability Evaluation
Auricular Acupoints with Reduced Skin Resistance: Detection in Patients Scheduled for Hip Arthroplasty
Acupuncture for Pain Control After Cesarean Section - A Randomized, Placebo-Controlled Investigation
Projekt „Landrettung“ Schnelle Hilfe im Notfall
Anstieg der Laienreanimationsrate in Deutschland geht mit vermehrter Telefonreanimation einher
Evaluation of a rural emergency medical service project in Germany: Protocol for multi-method and multi-perspective longitudinal analysis and control group
On-site blood culture incubation shortens the time to knowledge of positivity and microbiological results in septic patients.
Reply to the Letter to the Editor: Earlier Recognition of Sepsis and Septic Shock With Sepsis-3 Criteria - It's Still Early Days!
Evaluating Mechanisms of Postoperative Delirium and Cognitive Dysfunction Following Elective Spine Surgery in Elderly Patients (CONFESS): Protocol for a Prospective Observational Trial
Spendererkennung und Intensivtherapie des potenziellen Organspenders
Der Telenotarzt als Innovation des Rettungsdienstes im ländlichen Raum - Kosten der Implementierung
Auricular stimulation vs. expressive writing for exam anxiety in medical students - A randomized crossover investigation.
Vibrio vulnificus, eine zunehmende Sepsisgefahr in Deutschland?
Smartphone-based dispatch of community first responders to out-of-hospital cardiac arrest - statements from an international consensus conference
Telemedical emergency services: central or decentral coordination?
Rettungsdienst, kassenärztlicher Notdienst oder Notaufnahme - Es gelingt der Bevölkerung nur unzureichend, die richtige Ressource für medizinische Akutfälle zu wählen
Drohnen, die Leben retten. Wie die moderne Technik Ersthelfer unterstützen kann.
Neue Richtlinie BÄK: Spendererkennung der Bundesärztekammer – was steht drin?
Anti-Platelet Factor 4 Antibodies Causing VITT do not Cross-React with SARS-CoV-2 Spike Protein
One out of three bystanders of out-of-hospital cardiac arrests shows signs of pathological psychological processing weeks after the incident - results from structured telephone interviews
Smartphone apps to support laypersons in bystander CPR are of ambivalent benefit: a controlled trial using medical simulation
Blood Product Supply for a Helicopter Emergency Medical Service
Intraabdominelle Druckmessung - Schritt für Schritt
Course of disease and risk factors for hospitalization in outpatients with a SARS?CoV?2 infection
Ist das Telenotarzt-System eine sinnvolle Ergänzung im ländliche Raum? - Eine Analyse aus medizinischer und ökonomischer Perspektive
Can drones save lives and money? An economic evaluation of airborne delivery of automated external defibrillators.
Effectiveness of Acupuncture for Pain Control After Cesarean Delivery: A Randomized Clinical Trial.
Drones delivering automated external defibrillators-Integrating unmanned aerial systems into the chain of survival: A simulation study in rural Germany.
Auricular stimulation for preoperative anxiety - A systematic review and meta-analysis of randomized controlled clinical trials.
[Organ donation-Responsibility for all intensive care physicians].
Correction: Evaluating Mechanisms of Postoperative Delirium and Cognitive Dysfunction Following Elective Spine Surgery in Elderly Patients (CONFESS): Protocol for a Prospective Observational Trial.
Mechanisms of "Cough-Trick" for Pain Relief during Venipuncture: An Experimental Crossover Investigation in Healthy Volunteers.
Evaluation des Potenzials medizinischer unbemannter Flugsysteme mittels einer Simulationsstudie zur Integration neuer Technologie in regionale Versorgungssysteme bei Herzkreislaufstillstand
Health impact of borders: general reflections and a case study from the Polish–German border
Individual perspectives and mental maps of working conditions and intention to stay of physicians in academic medicine
Duration of Surgery and Intraoperative Blood Pressure Management are Modifiable Risk Factors for Postoperative Neurocognitive Disorders Following Spine Surgery: Results of the Prospective CONFESS Study.
Serum biomarkers of a pro-neuroinflammatory state may define the pre-operative risk for postoperative delirium in spine surgery