Selleng, Kathleen	659
Prevalence and clinical implications of anti-PF4/heparin antibodies in intensive care patients: a prospective observational study.
Tolerance of platelet concentrates treated with UVC-light only for pathogen reduction - a phase I clinical trial.
Reversal of anticoagulants: an overview of current developments.
Thrombin generation, ProC(®)Global, prothrombin time and activated partial thromboplastin time in thawed plasma stored for seven days and after methylene blue/light pathogen inactivation
Heparin-induced thrombocytopenia in cardiac surgery and critically ill patients.
Survival after ultramassive transfusion: a review of 1360 cases.
Positiver indirekter Antihumanglobulintest durch Daratumumab - Strategien für die transfusionsmedizinische Versorgung
Emergency transfusion of patients with unknown blood type with blood group O Rhesus D positive red blood cell concentrates: a prospective, single-centre, observational study.
[Recurrent thromboembolisms despite full anticoagulation in a patient with antiphospholipid syndrome].
Development of RBC transfusion indications and the collection of patient-specific pre-transfusion information.
An international survey on the role of the hospital transfusion committee.
Autoimmune heparin-induced thrombocytopenia.
An international investigation into O red blood cell unit administration in hospitals: the GRoup O Utilization Patterns (GROUP) study.
Vox Sanguinis International Forum on typing and matching strategies in patients on anti-CD38 monoclonal therapy: summary.
F(ab') Fragments to Overcome Daratumumab Interference in Transfusion Tests.
Electronic patient identification for sample labeling reduces wrong blood in tube errors.
Red Blood Cell Alloimmunization and Prophylactic Antigen Matching for Transfusion in Patients with Warm Autoantibodies
Effect of Methylene Blue Pathogen Inactivation on the Integrity of Immunoglobulin M and G
Frequency of positive anti-PF4/polyanion antibody tests after COVID-19 vaccination with ChAdOx1 nCoV-19 and BNT162b2.
International Forum on Transfusion Practices in Haematopoietic Stem-Cell Transplantation: Summary.
International Forum on Transfusion Practices in Haematopoietic Stem-Cell Transplantation: Responses.
Anti-Platelet Factor 4 Antibodies Causing VITT do not Cross-React with SARS-CoV-2 Spike Protein
Insights in ChAdOx1 nCov-19 Vaccine-induced Immune Thrombotic Thrombocytopenia (VITT).
10 Years of Experience with the First Thawed Plasma Bank in Germany
Blood Product Supply for a Helicopter Emergency Medical Service
Most Anti-PF4 Antibodies in Vaccine-induced Immune Thrombotic Thrombocytopenia are transient.
ABO O blood group as a risk factor for platelet reactivity in heparin-induced thrombocytopenia.
Genome-wide association study of platelet factor 4/heparin antibodies in heparin-induced thrombocytopenia.