Vielhauer, Annina	82380
Kinderzahnheilkunde: 7 Mythen von der Zahnfee
Mythen in der Zahnmedizin: Um Milchzähne müsse man sich nicht kümmern, denn die fallen sowieso bald raus
Mythos: „Fluoride sind giftig, daher lieber keine fluoridhaltige Zahnpasta“
Acceptance and Feasibility of the Current Early Childhood Caries Control Strategies in Germany: Pilot Project. 67th ORCA Congress; 2020; ORCA goes digital. Caries research. 2020; abstract Nr. 68.
Mythen in der Zahnmedizin: „Schlechte Zähne sind vererbt“ - Teil 2.
Mythen in der Zahnmedizin: „Schlechte Zähne sind vererbt“ - Teil 1: Karies.
Strategien für ganz Deutschland – Antwort auf Leserbrief zum Thema „Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie“.
Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie.
Mythos: „Milchzähne hätten keine Wurzeln
Mythos aus der Zahnmedizin: "Milchzähne haben keine Wurzeln"
Mythen in der Zahnmedizin: Von der Vererbung "schlechter Zähne" - Teil 1 Was ist dran in Bezug auf Karies?
Mythen in der Zahnmedizin: Von der Vererbung "schlechter Zähne" - Teil 2
Mythen in der Zahnmedizin: „Fluoride sind giftig“
Validation of digital analysis of occlusion in primary and mixed dentition using GEDAS
Inaktivierung aktiver kariöser Läsionen mittels Silberfluorid
Inaktivierung frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Von Mythen umrankte Milchzähne: Die Zahnfee lässt grüßen
Mythen der Zahnmedizin: „Um Milchzähne braucht man sich nicht kümmern, da diese sowieso rausfallen“
Mythos aus der Zahnmedizin: Milchzähne haben keine Wurzeln.
„Sind schlechte Zähne wirklich vererbt?“ Ein wissenschaftlich basierter Diskurs zu diesem Mythos in der Zahnmedizin.
Kariesinaktivierung mittels Silberdiaminfluorid (SDF): Ein Fallbericht zur Behandlung frühkindlicher Karies.
Vererbung von Karies, Parodontitis und Co. – ein Mythos?
Behandlung Frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Caries trajectories decline in adolescents 14-18 years old in the city of Greifswald in Germany
Caries trajectories decline in children 7-10 years old in the city of Greifswald in Germany
Digital Application for Promoting Evidence-Based Children’s Oral Health to Control Early Childhood Caries: Randomized Control Trial on Parental Acceptance and Efficacy