Kabatnik S	92503
Funktionsverbgefüge in der digitalen Sprachkritik
Statistisch signifikante Funktionsverbgefüge im Gebrauch - eine korpusbasierte Untersuchung für den DaF-Unterricht
[W]ie und was können Sie noch besser • organisieren, um • • auch Freiräume sich zu sichern? […] Wo kann das irgendwie noch effektiver, ((1,2s)) ja, • • gestaltet werden? – Lösungsorientierte Fragen im Führungskräfte-Coaching aus gesprächsanalytischer Perspektive
Lösungsorientierte Fragen im Coaching- und Psychotherapie-Gespräch – Ein ge-sprächslinguistischer Vergleich ihres interaktionstypspezifisches Veränderungspo-tentials.