Musäus, Thekla	FIS_49210
Rattling Sabres and Evil Intruders
Rezension zu "Werner Westphal: Sprachpolitik in den Farben der DDR"
Rezension zu "Eljas Orrman: Vanhan Suomen arkistot - Arkiven från Gamla Finland"
Archaik, Urgewalten und Instinkte. Katja Kettu: Wildauge (Kätilö). Aus dem Finnischen von Angela Plöger: Berlin: Galiani, 2014. 415 S.
Suloisen etelän suojatit pohjoisen kuolemanmaisemassa. Pohjoisen ja etelän vastakohtaisuus venäläisessä kirjallisuudessa romantiikasta sosialistiseen realismiin
Finland in World War II. History, Memory, Interpretations = History of Warfare 69
"Eingebetteter Journalismus" im Dritten Reich für die Leser des 21. Jahrhunderts? Olavi Paavolainen: Zu Gast im Dritten Reich 1936. Rhapsodie.
Autonomie – Hoffnungsschimmer oder Illusion?. Europäische Autonomien in Geschichte und Gegenwart. Ein Seminar zum 200. Jubiläum der Autonomie Finnlands. Beiträge von Teilnehmern des 8. Snellman-Seminars, 4.10.–7.10.2009, Tagungsstätte Krapi/Tuusula / Hrsg. von Robert Schweitzer und Uta-Maria Liertz.
Wenn die Realität die Fiktion überholt. Pauliina Susi: Die Kollision. Thriller [Seireeni].
Kriminelle Europareise. Rezension von Jaakko Melentjeff: Die Rache des Auferstandenen.