Zwingmann I	FIS_70146
Healthcare utilization and total cost in primary care patients with dementia – Baseline results of the DelpHi-trial
Supporting family dementia caregivers: testing the efficacy of dementia care management on multifaceted caregivers’ burden
Dementia care management in primary care: Current collaborative care models and the case for interprofessional education
Neue Perspektiven für die Demenzfoschung diskutiert
Zukunft regionale Versorgung- Forschung, Innovation, Kooperation (Tagungsankündigung)
Gesundheitsrelevante Beeinflussung der Handlungsregulation unter psychischer Belastung– Entwicklung von Parallelskalen zum FABA-Fragebogen.
Bewertung psychischer Belastung von Arbeitsplätzen.
Psychische Belastung und Beanspruchung in der Industrie 4.0.
Gesundheit und Führung. Trends und Entwicklungen in der neuen Arbeitswelt.
Effectiveness and Safety of Dementia Care Mangament in Primary Care - A Randomized Clinical Trial
Deutscher Kongress für Versorgungsforschung 2017: Zukunft Regionale Versorgung – Forschung, Innovation, Kooperation (Tagungsankündigung)
Projekte des Innovationsfonds stellen sich vor.
Drug-related problems in community-dwelling primary care patients screened positive for dementia.
Deutscher Kongress für Versorgungsforschung- Lösungen und Vorschläge für die Gesundheitspolitik in der neuen Legislaturperiode
Arbeitsteilung im Gesundheitswesen: Neue Wege entwickeln und beschreiten. (Tagungsbericht)
Offene Versorgungsbedarfe pflegender Angehöriger von Menschen mit Demenz
Patients with dementia in primary care: who is referred to a neurologist/psychiatrist and what patient-oriented factors are associated with the visit?
Cost-Effectiveness of a Collaborative Dementia Care Management – Results of a Cluster-Randomized Controlled Trial
The Impact of Hospitalization on Readmission, Institutionalization, and Mortality of People with Dementia: A Systematic Review and Meta-Analysis
Comorbidity in Dementia Diseases and Associated Health Care Resources Utilization and Cost
Selbstbestimmung trotz Demenz! Probandenschutz statt Entmündigung in der Forschung (Tagungsankündigung)
Möglichkeiten und Grenzen der gruppennützigen Forschung für und mit Menschen mit Demenz – Probandenschutz statt Entmündigung in der Demenzforschung! (Tagungsankündigung)
Identifying unmet needs of family dementia caregivers: Results of the baseline assessment of a cluster-randomized controlled intervention trial
Burden of Caregivers of Patients With Frontotemporal Lobar Degeneration - A Scoping Review
Drug-related problems increase healthcare costs for people living with dementia
Supporting elderly people with cognitive impairment during and after hospital stays with Intersectoral Care Management [intersec-CM]: study protocol for a randomised controlled trial