Haack, Kathleen	FIS_89736
600 Jahre universitäre Medizin in Rostock. Von den Anfängen 1419 bis zur Abspaltung der Universität Bützow 1760 bis 1789. Tl. 1
600 Jahre universitäre Medizin in Rostock. Von den Anfängen 1419 bis zur Abspaltung der Universität Bützow 1760-1789. Tl. 2
600 Jahre universitäre Medizin in Rostock. Die Herausbildung der modernen Medizin in Rostock im 19. Jahrhundert. Teil 3
600 Jahre universitäre Medizin in Rostock. Die Medizinische Fakultät Rostock unterm Hakenkreuz - Einblicke. Teil 4
Psychiatriereformen in der DDR – Chancen und Grenzen.
Vom "wesensfremden Konsum" - Zum Umgang mit der Alkoholproblematik in einem DDR-Großbetrieb
„Technisierung des Todes“ - Das Krematorium der Heilanstalt Ueckermünde im Nationalsozialismus
Neurologie in der DDR: eine systematische Literaturübersicht zur historischen Aufarbeitung