Schlacke, Sabine	FIS_109231
Gard, André, Die frühe Öffentlichkeitsbeteiligung. Studien zum Öffentlichen Recht, Band 22. Baden-Baden 2018, Nomos. 323 S.
Beschleunigung der Energiewende: Ein gesetzgeberischer Paradigmenwechsel durch das  Osterpaket?
Daniel Bodansky/Jutta Brunnée/Lavanya Rajamani: International Climate Change Law
Christopher Langer, Die Endlagersuche nach dem Standortauswahlgesetz. Normgebung zwi-schen Konsistenz und Widerspruch, Duncker & Humblot, Schriften zum Deutschen und Europäischen Infrastrukturrecht (SDEI), Band 12, Berlin 2021, 562 S.
Dem Trilemma der Landnutzung mit einem integrativen Ansatz begegnen!
Digitalisierung in den Dienst der Nachhaltigkeit stellen!
European Green Deal – Bottlenecks bis 2030 – eine rechtswissenschaftliche Perspektive
Wohnraumvorsorge und Freiraumschutz – nachhaltige Flächennutzung durch Baurecht
Klimaschutzrecht im Mehrebenensystem
Kein Klimaschutz ohne Moorschutz. Rechtlicher Rahmen in der EU und in Deutschland
Implementing the EU Climate Law via the “Fit for 55%“ Package
Michael Kloepfer, (Hrsg.), Rechtsschutz im Umweltrecht
Michael Kloepfer (Hrsg.): Umweltschutz als Rechtsprivileg, Schriften zumUmweltrecht, Band 180, Verlag Duncker & Humblot, Berlin 2014, 203 S.
Umwelt und Planung. Anwalt im Dienst von Rechtsstaat und Demokratie. Festschrift für Klaus-Peter Dolde zum 70. Geburtstag. Hrsg. von Michael Uechtritz, Paul Kirchhof und Stefan Paetow. – München, Beck 2014. XII, 698 S.
David Bruch, Umweltpflichtigkeit der grundrechtlichen Schutzbereiche. 2012.
Energiewende: Beschleunigung des EE-Anlagenausbaus – reicht das?
Klimaschutzrecht – Ein Grundrecht auf intertemporale Freiheitssicherung
Verbandsklage: Luftreinhaltung durch Dieselfahrverbote?
Kursänderung der EU: Verschärfung der Klimaschutzziele – Konsequenzen für das EU- und deutsche Klimaschutz- und Energierecht
Neue Herausforderungen der gerichtlichen Kontrolle von Plänen unter besonderer Be-rücksichtigung des Klimaschutzgesetzes (KSG)
Das „Europäische Klimagesetz“ und seine Konsequenzen
(Un)fit for 55! Ohne eine verschärfte Governance-Verordnung sind die Klimaziele 2030 nicht zu erreichen
Zur fortschreitenden Europäisierung des (Umwelt-)Rechtsschutzes Schutznormdoktrin und Verfahrensfehlerlehre erneut unter Anpassungsdruck
Klagebefugnis anerkannter Umweltverbände gegen Flugroutenfestlegung - Keine UVP bei Festlegung der Flugrouten
Bundesfachplanung für Höchstspannungsleitungen Der Schutz von Natur und Landschaft in der SUP und der fachplanerischen Abwägung
(Auf)Brüche des Öffentlichen Rechts: von der Verletztenklage zur Interessentenklage
Die Förderung erneuerbarer Energien in Frankreich als staatliche Beihilfe – zugleich Anmerkung zum EuGH-Urteil in der Rs. Association Vent de Colère!
Nachhaltiger Konsum bei der Produktnutzung als Herausforderung rechtlicher Steuerung
Fracking und Raumordnung – Steuerungspotenziale der Landesentwicklungsplanung
Nachhaltiger Konsum – integrierte Beiträge von Zivilrecht, öffentlichem Recht und Rechtsökonomie zur Steuerung nachhaltiger Produktnutzung
Standortauswahlverfahren: der Vorschlag der Kommission für Entscheidungsgrundlagen der Endlagersuche
Gewährleistung und Garantie als Instrumente zur Durchsetzung eines nachhaltigen Produktumgangs
Konzentrierter oder phasenspezifischer Rechtsschutz: Individual- und Verbandsklage – Einsatzbereiche, Ergänzung, Kompensation?
Die Novelle des UmwRG 2017
Die Novelle von NABEG und EnWG 2019: Beschleunigung des Planungsverfahrens durch Verfahrensvereinfachung und Flexibilisierung
Aktuelles zum Umwelt-Rechtsbehelfsgesetz Kompensationen des Wegfalls der materiellen Präklusion, Anwendungsbereich, Rügebefugnis und Kontrollmaßstab im Spiegel der Rechtsprechung
Das Governance-System für die Europäische Energieunion und für den Klimaschutz
Klimaschutzrecht im Mehrebenensystem Internationale Klimaschutzpolitik und aktuelle Entwicklungen in der Europäischen Union und in Deutschland
Anmerkung zum Urteil des BVerwG vom 18.6.2015 – 4 C 4/14
COP 23: Nach der COP ist vor der COP
Die Pariser Klimavereinbarung – ein Durchbruch? Ja (!), aber…
Die Urbane Transformation zur Nachhaltigkeit – Herausforderungen für Städte und Ge-meinden in Schleswig-Holstein