Classen, Claus Dieter	FIS_46948
Organisationsrechtliche Fragen der Theologie
Der Islam und das deutsche Rundfunkrecht
Die Unterwerfung demokratischer Hoheitsgewalt unter eine Schiedsgerichtsbarkeit
Umweltrechtsbehelfe im deutschen Recht - Weitere Defizite
Alle Macht den Richtern?
Anmerkung zum Beschluss des BVerfG vom 22.10.2014, 2 BvR 66/12 zum kirchlichen Arbeitsrecht
Eine leistungsgerechte Alternative. Modell einer Gemeinkostenberechnung auf Grundlage der aufgebrachten Arbeitszeit.
Eine leistungsgerechte Alternative. Modell einer Gemeinkostenberechnung auf Grundlage der aufgebrachten Arbeitszeit.
Die Verwirklichung des Unionsrechts im Anwendungsbereich des kirchlichen Selbstbestimmungsrechts
Verbote im Binnenmarktrecht
Die Kulturquote - ein taugliches INstrument zur Sicherung der landesverfassungsrechtlichen Förderpflicht zugunsten der Kultur?
Unionsrechticher Einfluss auf die Funktion der deutschen Verwaltungsgerichtsbarkeit
Die Bedeutung von Art. 17 AEUV - zwanzig Jahre nach der Erklärung von Amsterdam
Die Unterwerfung unter völkerrechtliche (Schieds-)Gerichte: kein Verstoß!
Rückkehr der Grenzkontrollen in Europa - Sicherung der nationalen Identität oder Zeichen von nationalem Egoismus?
Der Verfassungsbegriff der Demokratie in Deuschland und Frankreich
Schwierigkeiten eines harmonischen MIteinanders von nationalem und europäischem Grundrechtsschutz
Laizität und Religionsfreiheit in Frankreich
Innere oder äußere Souveränität? Zum Verständnis der Übertragung von Hoheitsrechten
Datenschutz ja, aber wie? Anmerkung zum Urteil des EuGH vom 8.4.2014
Anmerkung zum Beschluss des BVerfG vom 22. Oktober 2014
Funktionsadäquate checks and balances statt richterlicher Vollkontrolle unter demokratischem Vorwand
Zu wenig, zu fundamentalistisch - zur grundrechtlichen Kontrolle "unionsrechtlich determinierter" nationaler Hoheitsakte. Anmerkungen zum Beschluss des BVerfG zum Europäischen Haftbefehl vom 15.12.2015
Confiance mutuelle et identité nationale - quel avenir dans l'espace juridique européen? à propos de la décision de la Cour constitutionnelle allemande sur la mandat d'arr1et européen du 15.12.2015
Europäische Rechtsgemeinschaft à l'allemande? Anmerkungen zum Urteil des BVerfG vom 21.06.2016
Kopftuch ade? Zu den Urteilen des Europäischen Gerichtshofes vom 14.03.2017
Autonomie des UNionsrechts als FEstungsring? Zum Urteil des EuGH vom 06.03.2018, Rs. C-284/16
Kirchliches Arbeitsrecht unter unionsrechtlichem Druck. Abmerkungen zu den Urteilen des EuGH (jeweils GK) vom 17.04.2018 in der Rs. C-414/16 (Egenberger) sowie vom 11.09,2018 in der Rs. C-68/17
Minkner, Die Gerichtsverwaltung in Deutschland und Italien
Fraenkel-Haeberle/Galetta/Sommermann (Hrsg.), Europäisierung und Internationalisierung der nationalen Verwaltungen im Vergleich
Zur Falllösung im Staatsorganisationsrecht