Mourad, Mhd Said	FIS_78094
Prothetik beim Kleinkind
Frühkindliche Karies und ihre Spätfolgen
Zauberluft Schnuppern. Lachgassedierung in der Zahnarztpraxis
Management of an immature, partially necrotic permanent molar by pulp revascularization: ?Two-year follow-up.
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation & Co Auf den Spuren „kreidiger“ Zähne
Frühkindliche Karies "Folgen und potenzielle Spätfolgen"
Obliteration after recurrent dental trauma in a 7-year-old patient: 4-year follow-up.
Ein Bild sagt mehr als tausend Worte: Zubehör und Hilfsmittel für eine aussagekräftige digitale dentale Fotografie
Orale Rehabilitation bei frühkindlicher Karies „Fallbericht“
Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Molar mit offenem Apex: 2-Jahre-Follow-Up
Empfehlungen zur Kariesprophylaxe mit Fluoriden durch Kinderärzte in Deutschland
Influence of Age and Tooth Loss on Masticatory Muscles Characteristics: A Population Based MR Imaging Study.
Alternative zur Milchzahnfüllung - ein Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde zur Hall-Technik
Kinderzahnheilkunde: 7 Mythen von der Zahnfee
Orale Rehabilitation bei frühkindlicher Karies (Fallbericht)
Lachgassedierung: Ängstliche Patienten in der Kinderzahnheilkunde
Caries Development in 35–44 Years Old Adults in Germany: Projection vs. Reality
Caries Development in 12 Years Old Children in Germany: Projection vs. Reality
Calibration Outcomes of Paediatric Dentists and Master Students on the Merged-ICDAS Visual Caries Criteria
Success Rates of Hall Crowns for Managing Carious Primary Molars: Retrospective Analysis
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation und mögliche Differentialdiagnosen
Tertiärprävention frühkindlicher Karies – Vermeidung von Spätfolgen
Mundgesundheitstipps für Grundschüler
Vitalamputation an Milchmolaren (Pulpotomie)
Frontzahntrauma als Zufallsbefund
Prise en charge de la molaire permanente immature partiellement nécrosée par revascularsiation de la pulpe: suivi á deux ans
Obliteración pulpar por traumatismo recurrente en una paciente de 7 años: un seguimiento a 4 años
Frühkindliche Karies - Orale Rehabilitation – ein Fallbericht
Success Rates of Preformed Metal Crowns Placed With the Modified and Standard Hall Technique in a Paediatric Dentistry Setting
Frühzeitiger Zahnverlust bei Kindern: Was nun? - Lückenmanagement 2
Mythen in der Zahnmedizin: Um Milchzähne müsse man sich nicht kümmern, denn die fallen sowieso bald raus
Lückenmanagement 1: Frühkindliche Karies und ihre Spätfolgen
Mythos: „Fluoride sind giftig, daher lieber keine fluoridhaltige Zahnpasta“
Schmelzinfraktur am Frontzahn als Zufallsbefund
Tipps zur Mundgesundheit bei Grundschülern
Patientenfall und Follow-up bei achtjährigem Patienten: Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Zahn mit offenem Apex
Alternative zur Milchzahnfüllung? Hall-Technik – ein  Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde
Zähne wie Kreide? Ein kurzer Überblick zur Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation
Herausforderung Frontzahntrauma in der Kinderzahnheilkunde
Caries development in Germany: Children and patients in a specialized pediatric practice.
Die Hall-Technik: Eine Alternative zur Füllung an Milchmolaren.
Orale Probleme bei Säuglingen und Kleinkindern – Teil 2: Mundgesundheitstipps.
Strategien für ganz Deutschland – Antwort auf Leserbrief zum Thema „Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie“.
Orale Probleme bei Kleinkindern – Teil 1.
Die richtige Zahnputzdauer: „Müssen es immer drei Minuten sein?“
Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie.
Frühuntersuchung und Kariesprävention bei Säugling und Kleinkind.
Frühzeitiger Zahnverlust bei Kindern: Was nun? Lückenmanagement Teil 4.
Zahnentfernung bei mäßig kooperativen oder ängstlichen.
Alternativen zur konventionellen Füllung im Milchgebiss.
Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation.
Regenerative Endodontie? Ein Fallbericht mit vier Jahren Follow-up.
Altbewährt und doch hochaktuell? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde.
Dentale Fotografie - Praktische Tipps und Tricks für die Praxis.
Use, attitudes, side effects and satisfaction with nitrous oxide sedation for dental treatment in Germany.
Anwendung, Einstellung, Nebenwirkungen und Zufriedenheit von Lachgassedierung in zahnärztlichen Behandlungen in Deutschland.
Frühzeitiger Zahnverlust bei Kindern: Was nun? Festsitzende Lückenhalter.
How to Intervene in the Caries Process: Dentin Caries in Primary Teeth.
Silver fluoride and potassium iodide effect on hypersensitive carious primary teeth: an observational cohort study
Zufallsbefund: Schmelzinfraktur am Frontzahn.
Mythos: „Milchzähne hätten keine Wurzeln
Dentale Fotografie – Tipps und Tricks
Choosing a paediatric dentist: Factors influencing parents' decision
Entscheidungsfaktoren von Eltern bei der Wahl eines Kinderzahnarztes: Fragebogen basierte Pilotstudie
Ästhetische Restaurationen nach Kronenfrakturen an „Fluorosezähnen“
Durchführung der Frühuntersuchungen durch Kinder- und Familienzahnärzte in Hessen
Pre-schoolers' oral health availing new examinations in German health system in a specialized dental clinic
Treatment of hypersensitive carious primary teeth using silver diammine fluoride and potassium iodide: an observational cohort study
Implementation of the new German fluoride recommendations by dentists in Northern Germany: a survey
Mythos aus der Zahnmedizin: "Milchzähne haben keine Wurzeln"
Frontzahntrauma: Eine Übersicht mit praxisnahem Vorgehen
How did the COVID-19 pandemic lockdown affect dental emergency care in children? Retrospective study in a specialized pedodontic center.
How did the COVID-19 pandemic lockdown affect dental emergency care in children? Retrospective study in a specialized pedodontic center.
Mythen in der Zahnmedizin: „Fluoride sind giftig“
Ten-year trends in DMF-S and DMF-T in a northeast German adult population Schmoeckel J, Haq J, Samietz S, Santamaría RM, Mourad MS, Völzke H, Kocher T, Splieth CH, Holtfreter B.
Ten-year trends in DMF-S and DMF-T in a northeast German adult population Schmoeckel J, Haq J, Samietz S, Santamaría RM, Mourad MS, Völzke H, Kocher T, Splieth CH, Holtfreter B.
One year clinical success of ?pulpectomy in primary molar?s with iodoform-calcium hydroxide paste
One year clinical success of ?pulpectomy in primary molar?s with iodoform-calcium hydroxide paste
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1): Indikationen, Einflussfaktoren und Umsetzung
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2): Stahlkronen in der Hall-Technik und zur Versorgung von MIH-Molaren
Detektion und Management von Schmelzinfrakturen am Frontzahn: Fallserie aus der Kinderzahnheilkunde
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 1): Patientenführung und Lachgassedierung
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 2): Modernes Kariesmanagement
Digitale Dentalfotografie: Praktische Tipps für die Zahnarztpraxis
Relevante orale Probleme beim Kleinkind
In-Office-Aligner: Übersicht und Fallbeispiel
In-Office-Aligner: Übersicht und Fallbeispiel
Mundhygieneinstruktionen beim KFO-Patienten: Motivation von Kindern und Jugendlichen
Mundhygieneinstruktionen beim KFO-Patienten: Motivation von Kindern und Jugendlichen
Inaktivierung aktiver kariöser Läsionen mittels Silberfluorid
MIH – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 1)
Therapiespektrum bei MIH: von non-invasiven bis hin zu chirurgischen Maßnahmen – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 2)
Dentale Fotografie leicht gemacht Tipps und Tricks für die Praxis
Die Hall-Technik: aktueller Stand der Wissenschaft sowie Praxistipps
Inaktivierung frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Diagnostik unscheinbarer Frontzahntraumata bei Kindern: Fallserie zur Detektion und zum Management von Schmelzinfrakturen
Regenerative Endodontie – auch bei Molaren?* EIN FALLBERICHT MIT SIEBEN JAHREN FOLLOW-UP
Karies: Aktuelles Verständnis der Erkrankung und Optionen in der Diagnostik
Durchführung der neuen Frühuntersuchungen durch Kinder- und Familienzahnärzte in Niedersachsen
Von Mythen umrankte Milchzähne: Die Zahnfee lässt grüßen
Mythen der Zahnmedizin: „Um Milchzähne braucht man sich nicht kümmern, da diese sowieso rausfallen“
Empfehlungen zur Mundgesundheit von Säuglingen und Kleinkindern: : Ein Beitrag in Fragen und Antworten für das Praxispersonal und die Eltern
Non-aerosol emergency paediatric dental treatments during the COVID-19 lock-down: a retrospective analysis
Non-aerosol emergency paediatric dental treatments during the COVID-19 lock-down: a retrospective analysis
The fate of 4 teeth treated with the Hall technique: histological and radiographic examination
The fate of 4 teeth treated with the Hall technique: histological and radiographic examination
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation: eine mysteriöse Zahnerkrankung?
3D printed aligners: A preliminary in vitro study
Impact of operators' experience and patients' age on the success of nitrous oxide sedation for dental treatment in children
Impact of operators' experience and patients' age on the success of nitrous oxide sedation for dental treatment in children
Influence of treatment setting on success of pulpectomy in primary molars: a retrospective analysis up to 4 years
Influence of treatment setting on success of pulpectomy in primary molars: a retrospective analysis up to 4 years
Potential for nitrous oxide sedation in pedodontics practice to reduce the need for dental general anesthesia
Potential for nitrous oxide sedation in pedodontics practice to reduce the need for dental general anesthesia
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2).
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1.).
Kariesinaktivierung mittels Silberdiaminfluorid (SDF): Ein Fallbericht zur Behandlung frühkindlicher Karies.
Risikospezifische Kariesprävention bei Kindern.
Behandlung Frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Regenerative Endodontie – auch langfristig erfolgreich?
Caries trajectories decline in adolescents 14-18 years old in the city of Greifswald in Germany
Caries trajectories decline in adolescents 14-18 years old in the city of Greifswald in Germany
Caries trajectories decline in children 7-10 years old in the city of Greifswald in Germany
Caries trajectories decline in children 7-10 years old in the city of Greifswald in Germany
Dentists` Involvement in Applying Early Childhood Preventive Procedures
Dentists` Involvement in Applying Early Childhood Preventive Procedures
Fused Filament Fabrication 3-D-Druck in der Praxis – mehr als Modelle
Additive Fertigung mit Hochleistungspolymeren
Digitale Planung für die orthognathe Chirurgie
Digitale Planung für die orthognathe Chirurgie
Digital Application for Promoting Evidence-Based Children’s Oral Health to Control Early Childhood Caries: Randomized Control Trial on Parental Acceptance and Efficacy
Digital Application for Promoting Evidence-Based Children’s Oral Health to Control Early Childhood Caries: Randomized Control Trial on Parental Acceptance and Efficacy
Zahnmedizinische Probleme bei Kleinkindern: Karies & Co.