Seidlein, Anna-Henrikje	FIS_71447
Nach bestem Wissen und Gewissen.
Ethik als Schutzbereich – Wissen, Haltung, Handlung.
Trauma Krebstherapie.
Ethisch problematische Situationen auf der Intensivstation aus der Sicht Pflegender.
Philip Jevon Pflege von sterbenden und verstorbenen Menschen.
Akuter Handlungsbedarf: Der Umgang auf der Intensivstation.
Abstracts of the 9th World Research Congress of the European Association for Palliative Care (EAPC)
„Dieses große Tabu des absoluten Verlustes“ – Gesellschaftliche relevante Vorstellungen vom Lebensende
Der unvermeidliche Zyklus des Lebens – Todesvorstellungen professioneller Helfer in der Begleitung sterbender Menschen.
Whose Autonomy? Which Obligations? Preserving the Right to (Professional) Self-Determination at the Margins of Viability
Unsolicited diagnosis of Mental Disorder: Epistemic and Normative Perspectives.
Die Framework Analysis
Ethical aspects of prognosis and the passage of time in intensive care. A qualitative triangulation
Illness and disease: an empirical-ethical viewpoint
Interdisziplinärer wissenschaftlicher Workshop zur „Begutachtungspraxis empirisch-ethischer Forschung in Ethikkommissionen“
Relationships and burden: An empirical?ethical investigation of lived experience in home nursing arrangements.
Entscheidungshilfe bei erweitertem intensivmedizinischem Behandlungsbedarf auf dem Weg zur Organspende
Internationale Klausurwoche „Professional Ethics at the End of Life. International Comparisons“ Greifswald, 27.05.–01.06.2019
Concepts of health in long-term home care: empirical exploration and normative-ethical analysis.
Ergänzung des Dokumentationsbogens „Therapiebegrenzung“ unter Berücksichtigung eines möglichen Organspendewunsches
Ethical aspects of time in intensive care decision-making
Who cares about care? Family members as moral actors in treatment decision making
Adequacy of care provision in long?term home nursing arrangements: A triangulation of three perspectives
Gamified E-Learning in medical terminology: The TERMInator tool
Intensivpflege in Zeiten der COVID-19 Pandemie: Zur Frage des Verhältnisses von Fürsorge und Selbstsorge
Interprofessional Health-Care Ethics Education for Medical and Nursing Students in Germany: An Interprofessional Education and Practice Guide.
Überversorgung in der Intensivmedizin: erkennen, benennen, vermeiden.
Empfehlungen zum Umgang mit Zwang in der Intensivmedizin
Kommentar II zum Fall „Palliative Sedierung in der häuslichen palliativen Versorgung"
Ethische Fragen im Gesundheitswesen als Gegenstand interprofessionellen Lernens: Überblick zur Situation in Deutschland und Projektbericht
Optimierung der Zugehörigenbetreuung – angehörigenzentrierte Intensivmedizin
Ethical aspects of time in intensive care decision making.
Ethical Harms for Migrant 24h Caregivers in Home Care Arrangements
Ethik-Fortbildungen als Element der Klinischen Ethikarbeit: Ein Überblick über Formate und weitere strukturierende Elemente
[Children visiting intensive care units and emergency departments : Kids are welcome!].
When nurses' vulnerability challenges their moral integrity: A discursive paper