Schmoeckel, Julian	FIS_24941
Minimalinvasive Aspekte in der Kinderzahnheilkunde / Minimal invasive aspekts in pediatric dentistry
Lachgassedierung in der Kinderzahnheilkunde. / Inhalative sedation with nitrous oxide in pediatric dentistry.
Mit Down-Syndrom beim Kinderzahnarzt
von der Ätiologie zur Therapie - eine Übersicht für die Praxis
Long-term caries development in schoolchildren and the role of educational status.
Prävention ab dem ersten Zahn
Kariesrisikospezifische Prävention in der Kinderzahnheilkunde - aktuelle Aspekte und Perspektiven.
Prävention ab dem ersten Zahn
Karies bei Kindern: Zähneputzen als ursächliche Therapie.
Indikationen und klinisches Prozedere der komplikationsarmen Sedierung mit Lachgas in der Kinderzahnmedizin
Diagnostik & Prävention in der Kinderzahnheilkunde
Zähneputzen als ursächliche Kariestherapie
Die Therapie angenehmer machen
Kariesdiagnostik in der Kinderzahnheilkunde
Individuelle Kariesprophylaxe bei Kindern
Gesunde Zähne – Von Anfang an! Prävention bei Kindern
Kariesrisiko bei Kindern mit Migrationshintergrund
Zahnpflege-Tipps: So bleiben deine Zähne gesund
Gesund und gerade – Kieferorthopädische Aspekte in der Allgemeinzahnarztpraxis
Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde: Veraltet oder innovativ?
MIH – EIN FAKTENCHECK
Non- und minimalinvasive Kariesbehandlungen bei Kindern
Spürsinn gefragt: Kariesdiagnostik bei Kindern
Spektrum der restaurativen Kariestherapie im Milchgebiss
Okul Ça??ndaki Çocuklarda E?itim Seviyesinin Uzun Dönemde Çürük Geli?imi Üzerine Etkisi
Die Extraktion eines Milch-Zwillingszahns
Prothetik beim Kleinkind
Frontzahntrauma – Ein Überblick für die Praxis
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Design and Sample Selection
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Results from the Online Calibration for Initial Caries and dmft/DMFT
Randomised Clinical Trial on Caries Management Options for Primary Molars: 2-Year Outcomes
Narkose und Lachgas. Indikation und Hilfestellung für niedergelassene Kollegen
KARIES: EIN UPDATE Aktuelle Aspekte für die Praxis
Prävention im Milchgebiss: das Ende einer Erfolgsstory?
Zahnärztliche Früherkennungsuntersuchungen bereits für Kinder ab 6 Monaten
Lachgassedierung in der Zahnarztpraxis – Auch bei Kindern?
S2K-LEITLINIE "DOWN-SYNDROM IM KINDES- UND JUGENDALTER" Patienten mit Down-Syndrom
Frühzeitige Diagnostik ist essenziell
Kurzübersicht zur Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation und Differentialdiagnosen
Alternative caries management options for primary molars: 2.5-yr outcomes of a randomised clinical trial
Prevention and control of dental caries and periodontal diseases at individual and population level: consensus report of group 3 of joint EFP/ORCA workshop on the boundaries between caries and periodontal diseases.
Socio-behavioural aspects in the prevention and control of dental caries and periodontal diseases at an individual and population level
Frühkindliche Karies und ihre Spätfolgen
Risikokinder brauchen zusätzliche Prophylaxe!
Valide Diagnostik: Basis einer erfolgreichen Kinderzahnheilkunde
Vom Knirschen und Knacken
Hall-Technik -Kariesbehandlung an Milchmolaren ohne Kariesexkavation
Therapiealternativen bei kariösen Milchmolaren: Die Hall-Technik
Therapiealternativen bei kariösen Milchmolaren: Nicht-restorative Karieskontrolle
BALD MEHR KLEINKINDER IN DEN ZAHNARZTPRAXEN?
Zahnäztliche Früherkennungsuntersuchungen bereits für Kinder ab 6 Monaten
Zahnärztliche Früherkennungsuntersuchungen für Kinder ab 6 Monaten
National Oral Health Survey of 3-Year-Old Children in Germany 2015/2016. 64th Congress of the European Organisation for Caries Research.
Influence of Examining 12-Year-Olds in 6th Grade Only on Caries Experience in National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Effect of the Sampling Procedure on Caries Experience of 6–7-Year-Olds in Berlin: Analysis from the National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Impact of the Educational Level on Caries Experience in 12-Year-Old Children in Germany
Zauberluft Schnuppern. Lachgassedierung in der Zahnarztpraxis
Bald mehr Kleinkinder in den Zahnarztpraxen? (Nachdruck)
Kariesprävention bei Kindern – von Anfang an vorbeugen
Untersuchung von Kleinkindern – Tipps und Tricks für die Praxis.
Leser fragen – Experten antworten. Tipps und Tricks für die tägliche Praxis (Thema: zahnärztliche Frühuntersuchungen)
Patientenkompetenzen in der Kinderzahnheilkunde
Vorgehensweise in der Zahnarztpraxis - Frontzahntrauma bei Kindern.
Management of an immature, partially necrotic permanent molar by pulp revascularization: ?Two-year follow-up.
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation & Co Auf den Spuren „kreidiger“ Zähne
Frühkindliche Karies "Folgen und potenzielle Spätfolgen"
Frontzahntrauma bei Kindern: Vorgehensweise in der Praxis.
Treatment of Carious Lesions Using Self-Assembling Peptides
Bruxismus bei Erwachsenen und Kindern
Ein Bild sagt mehr als tausend Worte: Zubehör und Hilfsmittel für eine aussagekräftige digitale dentale Fotografie
Orale Rehabilitation bei frühkindlicher Karies „Fallbericht“
Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Molar mit offenem Apex: 2-Jahre-Follow-Up
Alternative zur Milchzahnfüllung - ein Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde zur Hall-Technik
Zahnärztliche Maßnahmen beim Kleinkind - Narkose bei Milchzahnkaries
Verweise im überarbeiteten gelben U-Heft zur Förderung frühzeitiger Kariesprävention
Frühuntersuchung bei Säuglingen und Kleinkindern zur Kariesprävention im Milchgebiss
Orale Rehabilitation bei frühkindlicher Karies (Fallbericht)
Lachgassedierung: Ängstliche Patienten in der Kinderzahnheilkunde
Calibration Outcomes of Paediatric Dentists and Master Students on the Merged-ICDAS Visual Caries Criteria
Success Rates of Hall Crowns for Managing Carious Primary Molars: Retrospective Analysis
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation und mögliche Differentialdiagnosen
Tertiärprävention frühkindlicher Karies – Vermeidung von Spätfolgen
Mundgesundheitstipps für Grundschüler
Vitalamputation an Milchmolaren (Pulpotomie)
Use of stainless steel crowns to restore primary molars in Germany: Questionnaire-based cross-sectional analysis.
Förderung frühzeitiger Kariesprävention zur Reduktion von Milchgebisskaries
Aktuelle Karieserfahrung bei Kleinkindern in Deutschland
Gemeinsam zum Ziel – Prophylaxe bei Grundschülern
Frühkindliche Karies – Ein Überblick
DAJ-Studie: Ist Karies im Milchgebiss noch ein Thema?
Frontzahntrauma als Zufallsbefund
Altbewährt und doch innovativ?
Frühkindliche Karies - Bilder sagen mehr als tausend Worte
Vorgehen beim Frontzahntrauma – ein Überblick für die Praxis
Welche Faktoren sollten berücksichtigt werden
Karies von Beginn an bei Kindern vermeiden!
Prise en charge de la molaire permanente immature partiellement nécrosée par revascularsiation de la pulpe: suivi á deux ans
Mehr Prävention im Milchgebiss! Zur Rolle von Gruppen-, Individual- und Kollektivprophylaxe
DAJ-Studie zur Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland - Milchzahnkaries ist das Problem
Verweise im gelben U-Heft: Frühe Kariesprävention gezielt fördern
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Von Kariesexkavation und Kariesmanagement (Teil 2)
Kinderzahnheilkunde – quo vadis?
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Aktuelles Verständnis, Kariesrisiko und Kariesdiagnostik (Teil 1)
Hall-Technik: Versorgung von kariösen Milchmolaren mit einer Stahlkrone ohne vorherige Kariesexkavation
Mundgesundheitskompetenz - Erfolgsfaktor kinderzahnärztlicher Kariesprävention
Untersuchung und Kariesprävention bei Säugling und Kleinkind
Aktuelle Kariesprävalenz und Perspektiven zur Kariesprävention bei Kindern
Parental acceptance of advanced behaviour management techniques in normal treatment and in emergency situations used in paediatric dentistry.
National Oral Health Survey on Refugees in Germany 2016/2017 (Adults)
National Oral Health Survey on Refugees in Germany 2016/2017 (children and adolescents)
Frühkindliche Karies - Orale Rehabilitation – ein Fallbericht
Success Rates of Preformed Metal Crowns Placed With the Modified and Standard Hall Technique in a Paediatric Dentistry Setting
Frühzeitiger Zahnverlust bei Kindern: Was nun? - Lückenmanagement 2
Mythen in der Zahnmedizin: Um Milchzähne müsse man sich nicht kümmern, denn die fallen sowieso bald raus
Caries Trends in the Primary Dentition of 6- to 7-Year-old Schoolchildren in Germany from 1994 to 2016: Results from the German National Oral Health Surveys in Children.
40-Year Longitudinal Caries Development in German Adolescents in the Light of New Caries Measures.
Introducing a Specific Term to Present Caries Experience in Populations with Low Caries Prevalence: Specific Affected Caries Index (SaC).
ICDAS-Merged Visual Coronal Caries Criteria Calibrations: Comparison of Inter-Examiner Reproducibility of Two Training Modalities. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
Neue Früherkennungsuntersuchungen vom ersten Zahn an.
Karies bei Kindern immer noch ein Thema.
Praktische Tipps: Kleinkinder in der Zahnarztpraxis.
Frühkindliche Karies – Ein Überblick.
Mundgesundheit bei Migrantenkindern – Herausforderungen und Lösungen.
Update Karies (Teil 2) - von Kariesexkavation und Kariesmanagement.
Update Karies (Teil 1) - Aktuelles Kariesverständnis und Kariesdiagnostik.
Neue FrühuntersuchungenfürSäugling und Kleinkind für frühzeitigere Kariesprävention – Hinweise für die Praxis.
Kinderzahnheilkunde: Quo vadis? Aktuelle Probleme und Lösungsstrategien.
Lückenmanagement 1: Frühkindliche Karies und ihre Spätfolgen
Mythos: „Fluoride sind giftig, daher lieber keine fluoridhaltige Zahnpasta“
Schmelzinfraktur am Frontzahn als Zufallsbefund
Tipps zur Mundgesundheit bei Grundschülern
Patientenfall und Follow-up bei achtjährigem Patienten: Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Zahn mit offenem Apex
Alternative zur Milchzahnfüllung? Hall-Technik – ein  Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde
Zähne wie Kreide? Ein kurzer Überblick zur Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation
Herausforderung Frontzahntrauma in der Kinderzahnheilkunde
How to Intervene in the Caries Process: Early Childhood Caries - A Systematic Review.
Zahnärzte als wichtige Zeugen – Teil 1: Kindeswohlgefährdung erkennen
Der richtige Zahnputzzeitpunkt am Morgen: vor oder nach dem Frühstück?
Acceptance and Feasibility of the Current Early Childhood Caries Control Strategies in Germany: Pilot Project. 67th ORCA Congress; 2020; ORCA goes digital. Caries research. 2020; abstract Nr. 68.
Caries development in Germany: Children and patients in a specialized pediatric practice.
National oral health survey on refugees in Germany 2016/2017: Caries and subsequent complications.
Mythen in der Zahnmedizin: „Schlechte Zähne sind vererbt“ - Teil 2.
Die Hall-Technik: Eine Alternative zur Füllung an Milchmolaren.
Möglichkeiten der ästhetischen Rehabilitation nach Frühkindlicher Karies.
Mythen in der Zahnmedizin: „An apple a day keep the doctor away“!?.
Orale Probleme bei Säuglingen und Kleinkindern – Teil 2: Mundgesundheitstipps.
Hall-Technik: Paradigmenwechsel in der Kariestherapie für Milchmolaren.
Mythen in der Zahnmedizin: „Schlechte Zähne sind vererbt“ - Teil 1: Karies.
Strategien für ganz Deutschland – Antwort auf Leserbrief zum Thema „Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie“.
Kindeswohlgefährdung erkennen (2). Kindeswohlgefährdung im zahnmedizinischen Bereich und Handlungsempfehlungen.
Kindeswohlgefährdung erkennen. Ein Überblick für den Zahnarzt (Teil 1).
Orale Probleme bei Kleinkindern – Teil 1.
Die richtige Zahnputzdauer: „Müssen es immer drei Minuten sein?“
Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie.
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis.
Frühuntersuchung und Kariesprävention bei Säugling und Kleinkind.
Frühzeitiger Zahnverlust bei Kindern: Was nun? Lückenmanagement Teil 4.
Greifswalder Kooperationsstudie zur Intensivprophylaxe für Narkosekinder..
Zahnentfernung bei mäßig kooperativen oder ängstlichen.
Alternativen zur konventionellen Füllung im Milchgebiss.
Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation.
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis?
How to intervene in the caries process: proximal caries in adolescents and adults-a systematic review and meta-analysis.
Regenerative Endodontie? Ein Fallbericht mit vier Jahren Follow-up.
Altbewährt und doch hochaktuell? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde.
Dentale Fotografie - Praktische Tipps und Tricks für die Praxis.
Use, attitudes, side effects and satisfaction with nitrous oxide sedation for dental treatment in Germany.
Anwendung, Einstellung, Nebenwirkungen und Zufriedenheit von Lachgassedierung in zahnärztlichen Behandlungen in Deutschland.
Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland. Aktuelle Lage, Trends und Perspektiven für zukünftige Prävention.
Kariesmanagementoptionen für Milchmolaren: Ergebnisse einer randomisierten klinischen 2-Jahresstudie.
Frühzeitiger Zahnverlust bei Kindern: Was nun? Festsitzende Lückenhalter.
Kinderzahnheilkunde – Update (Teil 2) von neuen Klassifikationen zur Karies und MIH, Kariesdiagnostik, Lachgassedierung und Zahnextraktionen.
Kinderzahnheilkunde-Update (Teil 1): von aktuellen Herausforderungen und neueren Kariesmanagementstrategien.
Zufallsbefund: Schmelzinfraktur am Frontzahn.
Mythos: „Milchzähne hätten keine Wurzeln
Dentale Fotografie – Tipps und Tricks
Zahnärzte als wichtige Zeugen – Teil 2: Kindeswohlgefährdung im zahnärztlichen Bereich
Ästhetische Restaurationen nach Kronenfrakturen an „Fluorosezähnen“
Silver Diamine Fluoride (SDF): A magic bullet for caries management
Parental acceptance of advanced behaviour management techniques in paediatric dentistry in families with different cultural background
Reply to Letter: Comment on the Paper: How to Intervene in the Caries Process: Early Childhood Caries - A Systematic Review
Reply to Letter to the Editor regarding our Paper: How to Intervene in the Caries Process: Early Childhood Caries - A Systematic Review
Pain perception during injection of local anaesthesia in pedodontics
Mythos aus der Zahnmedizin: "Milchzähne haben keine Wurzeln"
Mythen in der Zahnmedizin: Von der Vererbung "schlechter Zähne" - Teil 1 Was ist dran in Bezug auf Karies?
Mythen in der Zahnmedizin: Von der Vererbung "schlechter Zähne" - Teil 2
Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation: Aktuelle Herausforderungen in der Kinderzahnheilkunde
Frontzahntrauma: Eine Übersicht mit praxisnahem Vorgehen
How did the COVID-19 pandemic lockdown affect dental emergency care in children? Retrospective study in a specialized pedodontic center.
Mythen in der Zahnmedizin: „Fluoride sind giftig“
Ten-year trends in DMF-S and DMF-T in a northeast German adult population Schmoeckel J, Haq J, Samietz S, Santamaría RM, Mourad MS, Völzke H, Kocher T, Splieth CH, Holtfreter B.
One year clinical success of ?pulpectomy in primary molar?s with iodoform-calcium hydroxide paste
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1): Indikationen, Einflussfaktoren und Umsetzung
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2): Stahlkronen in der Hall-Technik und zur Versorgung von MIH-Molaren
Detektion und Management von Schmelzinfrakturen am Frontzahn: Fallserie aus der Kinderzahnheilkunde
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 1): Patientenführung und Lachgassedierung
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 2): Modernes Kariesmanagement
Digitale Dentalfotografie: Praktische Tipps für die Zahnarztpraxis
Relevante orale Probleme beim Kleinkind
Inaktivierung aktiver kariöser Läsionen mittels Silberfluorid
MIH – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 1)
Therapiespektrum bei MIH: von non-invasiven bis hin zu chirurgischen Maßnahmen – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 2)
Dentale Fotografie leicht gemacht Tipps und Tricks für die Praxis
Die Hall-Technik: aktueller Stand der Wissenschaft sowie Praxistipps
Inaktivierung frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Diagnostik unscheinbarer Frontzahntraumata bei Kindern: Fallserie zur Detektion und zum Management von Schmelzinfrakturen
Regenerative Endodontie – auch bei Molaren?* EIN FALLBERICHT MIT SIEBEN JAHREN FOLLOW-UP
Karies: Aktuelles Verständnis der Erkrankung und Optionen in der Diagnostik
Von Mythen umrankte Milchzähne: Die Zahnfee lässt grüßen
Mythen der Zahnmedizin: „Um Milchzähne braucht man sich nicht kümmern, da diese sowieso rausfallen“
Vor jeder Therapie steht die (frühe) Diagnose
Aktuelle Strategien: Kariesaktivität bei Milchzähnen und  im Wechselgebiss kontrollieren und reduzieren.
Vereinfachtes Kariesmanagement – Eine aktuelle Standortbestimmung.
Intensivprophylaxe für Narkosekinder.
Die richtige Diagnose ist der Schlüssel.
Empfehlungen zur Mundgesundheit von Säuglingen und Kleinkindern: : Ein Beitrag in Fragen und Antworten für das Praxispersonal und die Eltern
Mythos aus der Zahnmedizin: Milchzähne haben keine Wurzeln.
Diagnostik und Traumamanagement in der Kinderzahnheilkunde.
Mehr als „drill and fill“ – Kariesmanagement bei Kindern.
Maßnahmen in Narkose bei ECC und nachfolgendes Management.
Kontrolle und Reduktion der Kariesaktivität bei Kindern
Non-aerosol emergency paediatric dental treatments during the COVID-19 lock-down: a retrospective analysis
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation: eine mysteriöse Zahnerkrankung?
Mundgesundheitstrends im Kindesalter: Ergebnisse aus den epidemiologischen Begleituntersuchungen zur Gruppenprophylaxe in Deutschland [Oral health trends in children: Results from the epidemiological surveys accompanying group prophylaxis in Germany].
Pain perception during injection of local anesthesia in pedodontics.
Teaching Cariology in Asia and Arabia
Impact of operators' experience and patients' age on the success of nitrous oxide sedation for dental treatment in children
Influence of treatment setting on success of pulpectomy in primary molars: a retrospective analysis up to 4 years
Potential for nitrous oxide sedation in pedodontics practice to reduce the need for dental general anesthesia
Multicenter RCT on intensive caries prevention for children undergoing dental general anaesthesia: Intensive caries prevention for children undergoing dental general anesthesia
Bruxismus bei Kindern und Jugendlichen.
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2).
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1.).
Einfluss häuslichen, differenziellen Lernens auf die Mundhygiene bei Kindern.
„Sind schlechte Zähne wirklich vererbt?“ Ein wissenschaftlich basierter Diskurs zu diesem Mythos in der Zahnmedizin.
Kariesinaktivierung mittels Silberdiaminfluorid (SDF): Ein Fallbericht zur Behandlung frühkindlicher Karies.
Diagnostik und Behandlung eines typischen dentalen Traumas im permanenten Gebiss.
Minimalinvasives Kariesmanagement bei Kindern: Muss es immer die Füllung sein?.
Vererbung von Karies, Parodontitis und Co. – ein Mythos?
Risikospezifische Kariesprävention bei Kindern.
Von der Kegelbahn ins internationale Rampenlicht.
Standardizing the DMFT of 12 year-old 6th-graders in the federal states of Germany in National Oral Health Survey in Children 2016 by weighting with national distribution of school types.
Behandlung Frühkindlicher Karies mittels Silberdiaminfluorid
Regenerative Endodontie – auch langfristig erfolgreich?
Zahnmedizinische Probleme bei Kleinkindern: Karies & Co.
Aktuelle Herausforderungen in der Kinderzahnheilkunde: Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation