Platz, Thomas	FIS_91656
Brain imaging correlates of recovered swallowing after dysphagic stroke: A fMRI and {DWI} study
Increased ventral premotor cortex recruitment after arm training in an fMRI study with subacute stroke patients
Changes in motor cortex excitability for the trained and non-trained hand after long-term unilateral motor training
Predicting Training Gain for a 3 Week Period of Arm Ability Training in the Subacute Stage After Stroke
Arm Ability Training (AAT) Promotes Dexterity Recovery After a Stroke-a Review of Its Design, Clinical Effectiveness, and the Neurobiology of the Actions
Antwort des Redaktionskomitees der S2k-Leitlinie „Therapie des spastischen Syndroms
Die PHYS-STROKE-Studie – nicht die Technologie, sondern ihr therapeutischer Einsatz zählt
S2k-Leitlinie: Therapie des spastischen Syndroms
Evidence-Based Guidelines and Clinical Pathways in Stroke Rehabilitation-An International Perspective.
Summer School Neurorehabilitation (SSNR) vom 13. bis 16. Juni 2018 in Greifswald
Electromechanical and robot-assisted arm training for improving activities of daily living, arm function, and arm muscle strength after stroke.
Factors influencing weaning from mechanical ventilation in neurological and neurosurgical early rehabilitation patients: results from a German multi-center study.
Repetitive transkranielle Magnetstimulation (rTMS) – eine Therapieoption für Menschen nach Schlaganfall?
Practice Guidelines in Neurorehabilitation
5-Year-Follow-up of the MEmbeR Multicenter Study on Medical-Occupational Rehabilitation | 5-Jahres-Follow-Up der multizentrischen Evaluationsstudie zur medizinisch-beruflichen Rehabilitation (MEmbeR)
Dose-response relationship in arm rehabilitation after stroke | Dosis-Wirkungs-Beziehung bei der Behandlung der oberen Extremitüt nach Schlaganfall
Neurorehabilitation: Neural Plasticity and Functional Recovery
Outcome of neurological early rehabilitation patients carrying multi-drug resistant bacteria: Results from a German multi-center study
Practice Guidelines in Neurorehabilitation | Leitlinien in der Neurorehabilitation
Priming Hand Motor Training with Repetitive Stimulation of the Fingertips; Performance Gain and Functional Imaging of Training Effects
Prolonged weaning during early neurological and neurosurgical rehabilitation: S2k guideline published by the Weaning Committee of the German Neurorehabilitation Society (DGNR) | Prolongiertes Weaning in der neurologisch-neurochirurgischen Frührehabilitation: S2k-Leitlinie herausgegeben von der Weaning-Kommission der Deutschen Gesellschaft für Neurorehabilitation e. V. (DGNR)
Summer schools for neurorehabilitation - A means of translating research into clinical practice
Evidenzbasierte Armrehabilitation nach Schlaganfall – ein Überblick
Specialty Grand Challenge for NeuroRehabilitation Research
Die Auswirkungen der Pflegepersonaluntergrenzen-Verordnung auf die Neurologische Frührehabilitation Phase B
Are pharmacological interventions clinically useful to treat emotionalism after stroke? A Cochrane Review update summary with commentary
Do Selective Serotonin Reuptake Inhibitors (SSRIs) Promote Stroke Recovery within the First Year After Stroke? - A Cochrane Review Summary with Commentary
SARS-CoV-2, COVID-19 und (Früh-) Rehabilitation. S2k Leitlinie AWMF-Register-Nr. 080 – 008.
S2k-Leitlinie SARS-CoV-2, COVID-19 und (Früh-) Rehabilitation - eine Kurzfassung mit allen Empfehlungen im Überblick
Functional MRI in Radiology-A Personal Review.