Süss R	FIS_75508
Pflegepersonal im Ausland akquirieren. Eine Studie zur ökonomischen Bewertung.
Evaluation of a rural emergency medical service project in Germany: Protocol for multi-method and multi-perspective longitudinal analysis and control group
Der Telenotarzt als Innovation des Rettungsdienstes im ländlichen Raum - Kosten der Implementierung
Telemedical emergency services: central or decentral coordination?
Ist das Telenotarzt-System eine sinnvolle Ergänzung im ländliche Raum? - Eine Analyse aus medizinischer und ökonomischer Perspektive