Stracke, Sylvia	FIS_1808
Cohort profile: Greifswald approach to individualized medicine (GANI_MED).
Beiträge des Fischland-Symposiums vom 24. - 25.05.2014
Regional Variation of Chronic Kidney Disease in Germany: Results From Two Population-Based Surveys.
Discrepant post filter ionized calcium concentrations by common blood gas analyzers in CRRT using regional citrate anticoagulation.
Genome-wide Association Studies Identify Genetic Loci Associated with Albuminuria in Diabetes.
Neue orale Antikoagulanzien in der Nephrologie
Calciphylaxie bei einer nicht-dialysepflichtigen Patientin mit SLE
Calciphylaxie bei einer nicht-dialysepflichtigen Patientin mit SLE
[Hyperthyroid and acute tonsillitis in a 23-year-old woman].
Genetic associations at 53 loci highlight cell types and biological pathways relevant for kidney function.
Serum protease activity in chronic kidney disease patients: The GANI_MED renal cohort.
Inpatient Dialysis in Germany - Financing and Economic Challenges.
Betreuung von Patienten mit Nierenerkrankungen. Progressionshemmung, Behandlungsoptionen und Begleitmaßnahmen
Dialysebehandlung: Gibt es Gender-Aspekte?
Langzeitüberleben an der Dialyse - Bedeutung diätetischer Maßnahmen
Urinary Angiotensinogen and Renin Excretion are Associated with Chronic Kidney Disease.
1000 Genomes-based meta-analysis identifies 10 novel loci for kidney function.
Corrigendum: 1000 Genomes-based meta-analysis identifies 10 novel loci for kidney function.
Management of Patients with CKD in Clinical Practice
Identification of miR-16 as an endogenous reference gene for the normalization of urinary exosomal miRNA expression data from CKD patients
[Nursing Internship Internal Medicine: Evaluation and Influences on the Attitude towards the Specialization].
No Relapse of Calcineurin Inhibitor-Associated Thrombotic Microangiopathy after Discontinuation of Eculizumab.
Sonografie in der Nephrologie
Niereninsuffizienz und Dialyse - Besonderheiten von Frauen im Vergleich zu Männern
Bildgebung in der Nephrologie
Arzneimittelverordnung bei Patienten mit chronischer Niereninsuffizienz in der hausärztlichen Versorgung.
BDNF: mRNA Expression in urine cells of patients with chronic kidney disease and its role in kidney function
Chronische Niereninsuffizienz in der hausärztlichen Praxis
Arzneimittelverordnung bei Patienten mit chronischer Niereninsuffizienz in der hausärztlichen Versorgung
Symptomatic anemia in patients with chronic kidney disease – analysis of a population based sample (Poster).  50. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Transfusionsmedizin und Immunhämatologie (DGTI), Köln, 24.–27. Oktober 2017, Abstracts.
A systematic review of clinical practice guidelines on diagnosis and management of non-dialysis chronic kidney disease in ambulatory care.
Long-term association of Periodontitis with decreased kidney function
Frauengesundheit und Niere
Chronische Niereninsuffizienz in der Hausarztpraxis
Weltnierentag 2018
Nephrologists’ perspectives on ambulatory care of patients with non?dialysis chronic kidney disease ? A qualitative study
Beim Hausarzt meist gut aufgehoben. Patient mit chronischer Nierenerkrankung.
Staphylococcus aureus colonization in hemodialysis patients: a prospective 25?months observational study.
MiR-21 is up-regulated in urinary exosomes of chronic kidney disease patients and after glomerular injury.
Immunoadsorption for Treatment of Patients with Suspected Alzheimer Dementia and Agonistic Autoantibodies against Alpha1a-Adrenoceptor-Rationale and Design of the IMAD Pilot Study
Versorgung von Patienten mit chronischer nichtdialysepflichtiger Nierenerkrankung in der Hausarztpraxis.
Long-term prognosis after kidney donation: a propensity score matched comparison of living donors and non-donors from two population cohorts.
Langzeitbetreuung der chronischen Nierenerkrankung in der Hausarztpraxis. Hausärztliche Therapien - Tools 4
Perspective of General Practitioners on Management of Non-dialysis Chronic Kidney Disease - a Qualitative Study
Langzeitbetreuung der chronischen Nierenerkrankung in der Hausarztpraxis
Referral criteria for chronic kidney disease: implications for disease management and healthcare expenditure-analysis of a population-based sample.
Potentially inappropriate medication in patients with chronic kidney disease and elderly patients.
Comorbid Depression and Diabetes Are Associated with Impaired Health-Related Quality of Life in Chronic Kidney Disease Patients.
Monitoring and management of chronic kidney disease in ambulatory care – analysis of clinical and claims data from a population-based study
Monitoring and management of chronic kidney disease in ambulatory care – analysis of clinical and claims data from a population-based study
Renal angiotensin I-converting enzyme-deficient mice are protected against aristolochic acid nephropathy.
Monitoring and management of chronic kidney disease in ambulatory care - analysis of clinical and claims data from a population-based study.
Chronic Kidney Disease and Pregnancy. Guideline of the DGGG, OEGGG, DGfN (S2k Level, AWMF Registry No.?015?-?090).
Entwicklung von Qualitätsindikatoren für die Versorgung von Patient:innen mit chronischer Nierenerkrankung.  Ergebnisse einer strukturierten Konsensfindung mittels Delphi-Verfahrens.
Representing Sex and Gender Information in Biomedical Research.
Carotid intima-media thickness and atherosclerotic plaques are associated with renal function decline: a 14-year longitudinal population-based study.