Junttila S	FIS_92342
Temasektion om etymologi
Lainasanatutkimus Virittäjässä ja muualla
Osmo Nikkilän Angervojen alkuperistä
Eesti keel läks ajalukku. (Rezenson zu: Külli Prillop, Karl Pajusalu, Eva Saar, Sven-Erik Soosaar & Tiit-Rein Viitso: Eesti keele ajalugu. Tartu 2021)
Wotistische Überraschung versteckt sich über die Jahrtausendwende (Rezensierte Werke: Barbera, Manuel: A short etymological glossary of the Votic language. Città di Castello 2013 (1994); Introduzione storico-descrittiva alla lingua vota (fonologia e morfologia). Città di Castello 2012 (1995))
Mitä yhteistä on liettuan ja suomen kielillä?