Blome E	FIS_51702
Hochschulen als Orte des epistemischen Ungehorsams? Kommentar zu Tom Waibels „Praktiken des Ungehorsams“
Serpentina und Chelion. Metamorphes Erzählen in E.T.A. Hoffmanns "Der goldene Topf" und Adalbert Stifters "Die Narrenburg"
Editorial. Schwerpunkt: Bildung, verweigert. Zum Verhältnis von Bildung, Institution und Romanform von Anton Reiser bis zu Der Hals der Giraffe
Zerstückte Laufbahn. Karl Philipp Moritz‘ Anton Reiser
Replik zu Doris Bachmann-Medicks "Jenseits der Konsensgemeinschaft - Kulturwissenschaften im 'social-political turn'?"