Bockholdt, Britta	FIS_1410
Mason's lacing cord : Potential danger of severe open ocular injuries. Maurerschnüre. Potenzielle Gefahr für schwere offenen Augenverletzungen
Subcaliber discarding sabot airgun projectiles.
["Piggyback" shot: ballistic parameters of two simultaneously discharged airgun pellets].
Tödliche Verletzungen, verursacht durch eine Kuh
Verbrennung nach letaler Intoxikation mit Doxylamin
Ballistic parameters and trauma potential of carbon dioxide-actuated arrow pistols.
Drogenkonsum im Zusammenhang mit einer Großveranstaltung in Mecklenburg-Vorpommern
Untersuchungsstelle für Gewaltopfer am Institut für Rechtsmedizin der Universitätsmedizin Greifswald - Bilanz der ersten 3 Jahre
Pflicht zur Offenbarung von Behandlungsfehlern nach dem Patientenrechtegesetz
Im Vorfeld der 4. Fortschreibung der Richtlinien zur Feststellung des Hirntodes - Erkenntnisse im Kontext der aktuellen wissenschaftlichen Dikussion
Beeinflussung der Alkoholabstinenzkontrolle durch Händedesinfektion
Modeling internal ballistics of gas combustion guns.
Traumatische Amputation der Hand im Rahmen einer Mehrfachverletzung durch eine pyrotechnischen Gegenstand
Renaissance of criticism on the concept of brain death-the role of legal medicine in the context of the interdisciplinary discussion.
Ethanol and ethyl glucuronide urine concentrations after ethanol-based hand antisepsis with and without permitted alcohol consumption.
Genauigkeit der Harnblasenvolumetrie - Sonographie vs. 3D-Computertomographie
Energy-dependent expansion of .177 caliber hollow-point air gun projectiles.
Penetrating chest trauma caused by a blank cartridge actuated rubber ball projectile: case presentation and ballistic investigation of an uncommon weapon type.
Urinary bladder volume measured in whole-body CT scans is a useful marker for alcohol intoxication.
Tödliche Flecainidintoxikation eines 17 jährigen Mädchens
Klärung eines tödlichen Arbeitsunfalls durch Rekonstruktion
Die Rekonstruktion am Ereignisort als wichtiges Instrument in der Zusammenarbeit zwischen Rechtsmedizin und Ermittlungsbehörden
Stumpfe Verletzung der Leber durch Gasstrahl aus einer Schreckschusswaffe
Der vermeidbare (?) Jagdunfall – tödliche Oberschenkelverletzung durch ein Wildschwein
Macromorphological findings in cases of death in water- a critical view on “drowning signs”
Die ärztliche Leichenschau – Schritt für Schritt
Zur subjektiven Wahrnehmbarkeit von Alkohol in Wasser
Die Bedeutung von petechialen Einblutungen im Gesichtsbereich bei der zweiten Leichenschau vor der Feuerbestattung im Einzugsbereich des Instituts für Rechtsmedizin Greifswald
Die mobile rechtsmedizinische Kinderschutzambulanz am Institut für Rechtsmedizin Greifswald: Entwicklung und erste Erfahrungen
Die ärztliche Leichenschau – Schritt für Schritt The medical post-mortem examination - step by step