Matthes G	FIS_47982
[Causes, injuries, therapy and possibilities of prevention of equine-related accidents : Results of a 2-center-study.] Ursachen, Verletzungen, Therapie und Präventionsmöglichkeiten von Unfällen im Reitsport
[Increasing Number of Road Traffic Fatalities in Germany - Turnaround or Snap-Shot.]
Checklists as Safety Tool in the Shock Room and Operating Room–Increased Security for Patient and Personnel
Gemeinsam Gute bewegen - 20 Jahre TraumaRegister DGU®
Improving Initial Trauma Management- What’s Next?
Amputation and prosthesis attachment of the lower extremities.
[Interface between preclinical and clinical trauma care : Analysis of the processes in a trauma network].
Aktueller Stand der Behandlung offener Frakturen der unteren Extremität in Deutschland – Ergebnisse einer Online-Umfrage
Essential measures for prehospital treatment of severely injured patients : The trauma care bundle.
[Initial treatment of severely injured patients : A challenge for trauma surgery].
Amputationen an der unteren Extremität oberhalb des Sprunggelenks
Retrospective analysis of 56 soft tissue defects treated with one-stage reconstruction using dermal skin substitutes.
Retrospektive Analyse von56 Weichteildefekten nach einzeitiger Rekonstruktion unter Verwendung von Dermisersatzpräparaten.
Current management of open fractures: results from an online survey.
Thoraxtrauma
Erstversorgung des Patienten mit schwerem Thoraxtrauma
Tracerdiagnose Schwerverletzte/Polytrauma im Eckpunktepapier 2016
Erratum to: Tracer diagnosis severe injury/polytrauma in key issue paper 2016
Are large fracture trials really possible? What we have learned from the randomized controlled damage control study?
Emergency department thoracotomy of severely injured patients: an analysis of the TraumaRegister DGU®
Factors that influence the complications and outcomes of femoral neck fractures treated by cannulated screw fixation
Notfallbehandlung von Luxationen großer Gelenke
Chirurgie in der SARS-CoV-2-PandemieSurgery during the SARS-CoV-2 pandemic: Empfehlungen zum operativen VorgehenRecommendations on operative procedures
Sektion Notfall?, Intensiv- und Schwerverletztenversorgung der Deutschen Gesellschaft für Unfallchirurgie e.?V.: Chirurgie in der SARS-CoV-2-Pandemie. Empfehlungen zum operativen Vorgehen.