Santamaria Sanchez, Ruth	FIS_27424
Füllungstherapie im Milchgebiss
Acceptability of different caries management methods for primary molars in a RCT
Dissemination and Use of the Children's Dental Pass in Germany.
Caries Management Strategies for Primary Molars: 1-Yr Randomized Control Trial Results
Bewährte versorgung für Milchzähne
Trial shows partial caries removal is an effective technique in primary molars
von der Ätiologie zur Therapie - eine Übersicht für die Praxis
Inequalities in dental caries experience among 6-year-old German children after the caries decline
Long-term caries development in schoolchildren and the role of educational status.
ECC: Ähnlichkeiten des Erkrankungsbildes bei Zwillingen
Prävention ab dem ersten Zahn
Selective or stepwise removal of deep caries in deciduous molars: study protocol for a randomized controlled trial
Kariesrisikospezifische Prävention in der Kinderzahnheilkunde - aktuelle Aspekte und Perspektiven.
Prävention ab dem ersten Zahn
Karies bei Kindern: Zähneputzen als ursächliche Therapie.
Preformed crowns for decayed primary molar teeth
Diagnostik & Prävention in der Kinderzahnheilkunde
Zähneputzen als ursächliche Kariestherapie
Kariesdiagnostik in der Kinderzahnheilkunde
Individuelle Kariesprophylaxe bei Kindern
Gesunde Zähne – Von Anfang an! Prävention bei Kindern
Kariesrisiko bei Kindern mit Migrationshintergrund
Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde: Veraltet oder innovativ?
Non- und minimalinvasive Kariesbehandlungen bei Kindern
Spürsinn gefragt: Kariesdiagnostik bei Kindern
Spektrum der restaurativen Kariestherapie im Milchgebiss
Okul Ça??ndaki Çocuklarda E?itim Seviyesinin Uzun Dönemde Çürük Geli?imi Üzerine Etkisi
Letter to the Ediitor.
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Design and Sample Selection
National Survey for Oral Health in Children in Germany 2015/2016: Results from the Online Calibration for Initial Caries and dmft/DMFT
Randomised Clinical Trial on Caries Management Options for Primary Molars: 2-Year Outcomes
KARIES: EIN UPDATE Aktuelle Aspekte für die Praxis
Prävention im Milchgebiss: das Ende einer Erfolgsstory?
Zahnärztliche Früherkennungsuntersuchungen bereits für Kinder ab 6 Monaten
Frühzeitige Diagnostik ist essenziell
The Hall Technique 10 Years On: Questions and Answers
Alternative caries management options for primary molars: 2.5-yr outcomes of a randomised clinical trial
Valide Diagnostik: Basis einer erfolgreichen Kinderzahnheilkunde
Hall-Technik -Kariesbehandlung an Milchmolaren ohne Kariesexkavation
Therapiealternativen bei kariösen Milchmolaren: Die Hall-Technik
Therapiealternativen bei kariösen Milchmolaren: Nicht-restorative Karieskontrolle
BALD MEHR KLEINKINDER IN DEN ZAHNARZTPRAXEN?
Zahnäztliche Früherkennungsuntersuchungen bereits für Kinder ab 6 Monaten
Zahnärztliche Früherkennungsuntersuchungen für Kinder ab 6 Monaten
Self-assembling Peptide P11-4 and Fluoride for Regenerating Enamel.
National Oral Health Survey of 3-Year-Old Children in Germany 2015/2016. 64th Congress of the European Organisation for Caries Research.
Influence of Examining 12-Year-Olds in 6th Grade Only on Caries Experience in National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Effect of the Sampling Procedure on Caries Experience of 6–7-Year-Olds in Berlin: Analysis from the National Oral Health Survey in Germany 2015/2016
Impact of the Educational Level on Caries Experience in 12-Year-Old Children in Germany
Bald mehr Kleinkinder in den Zahnarztpraxen? (Nachdruck)
Kariesprävention bei Kindern – von Anfang an vorbeugen
Untersuchung von Kleinkindern – Tipps und Tricks für die Praxis.
Management of an immature, partially necrotic permanent molar by pulp revascularization: ?Two-year follow-up.
Treatment of Carious Lesions Using Self-Assembling Peptides
Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Molar mit offenem Apex: 2-Jahre-Follow-Up
Alternative zur Milchzahnfüllung - ein Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde zur Hall-Technik
Verweise im überarbeiteten gelben U-Heft zur Förderung frühzeitiger Kariesprävention
Frühuntersuchung bei Säuglingen und Kleinkindern zur Kariesprävention im Milchgebiss
Calibration Outcomes of Paediatric Dentists and Master Students on the Merged-ICDAS Visual Caries Criteria
Success Rates of Hall Crowns for Managing Carious Primary Molars: Retrospective Analysis
Vitalamputation an Milchmolaren (Pulpotomie)
Cost-effectiveness of the Hall Technique in a Randomized Trial.
Use of stainless steel crowns to restore primary molars in Germany: Questionnaire-based cross-sectional analysis.
Beneficial effects of supervised toothbrushing on caries incidence in children and adolescents are questioned.
Förderung frühzeitiger Kariesprävention zur Reduktion von Milchgebisskaries
Aktuelle Karieserfahrung bei Kleinkindern in Deutschland
DAJ-Studie: Ist Karies im Milchgebiss noch ein Thema?
Altbewährt und doch innovativ?
Welche Faktoren sollten berücksichtigt werden
Karies von Beginn an bei Kindern vermeiden!
Prise en charge de la molaire permanente immature partiellement nécrosée par revascularsiation de la pulpe: suivi á deux ans
Mehr Prävention im Milchgebiss! Zur Rolle von Gruppen-, Individual- und Kollektivprophylaxe
DAJ-Studie zur Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland - Milchzahnkaries ist das Problem
Verweise im gelben U-Heft: Frühe Kariesprävention gezielt fördern
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Von Kariesexkavation und Kariesmanagement (Teil 2)
Kinderzahnheilkunde – quo vadis?
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Aktuelles Verständnis, Kariesrisiko und Kariesdiagnostik (Teil 1)
Hall-Technik: Versorgung von kariösen Milchmolaren mit einer Stahlkrone ohne vorherige Kariesexkavation
Untersuchung und Kariesprävention bei Säugling und Kleinkind
Aktuelle Kariesprävalenz und Perspektiven zur Kariesprävention bei Kindern
Success Rates of Preformed Metal Crowns Placed With the Modified and Standard Hall Technique in a Paediatric Dentistry Setting
Caries Trends in the Primary Dentition of 6- to 7-Year-old Schoolchildren in Germany from 1994 to 2016: Results from the German National Oral Health Surveys in Children.
CariesCare practice guide: consensus on evidence into practice.
40-Year Longitudinal Caries Development in German Adolescents in the Light of New Caries Measures.
Introducing a Specific Term to Present Caries Experience in Populations with Low Caries Prevalence: Specific Affected Caries Index (SaC).
Treatment Success of Carious Primary Molars with Marginal Breakdown: Comparison of Three Treatment Techniques. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
ICDAS-Merged Visual Coronal Caries Criteria Calibrations: Comparison of Inter-Examiner Reproducibility of Two Training Modalities. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
Confidence and Attitude in the Diagnosis of Caries After ICDAS-Training in Denmark, Germany and UK. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
Neue Früherkennungsuntersuchungen vom ersten Zahn an.
Praktische Tipps: Kleinkinder in der Zahnarztpraxis.
Mundgesundheit bei Migrantenkindern – Herausforderungen und Lösungen.
Update Karies (Teil 2) - von Kariesexkavation und Kariesmanagement.
Update Karies (Teil 1) - Aktuelles Kariesverständnis und Kariesdiagnostik.
Neue FrühuntersuchungenfürSäugling und Kleinkind für frühzeitigere Kariesprävention – Hinweise für die Praxis.
Kinderzahnheilkunde: Quo vadis? Aktuelle Probleme und Lösungsstrategien.
Patientenfall und Follow-up bei achtjährigem Patienten: Revaskularisation bei teilweise nekrotischem Zahn mit offenem Apex
Alternative zur Milchzahnfüllung? Hall-Technik – ein  Fallbericht aus der Kinderzahnheilkunde
Acceptance and Feasibility of the Current Early Childhood Caries Control Strategies in Germany: Pilot Project. 67th ORCA Congress; 2020; ORCA goes digital. Caries research. 2020; abstract Nr. 68.
Caries development in Germany: Children and patients in a specialized pediatric practice.
Die Hall-Technik: Eine Alternative zur Füllung an Milchmolaren.
Hall-Technik: Paradigmenwechsel in der Kariestherapie für Milchmolaren.
Strategien für ganz Deutschland – Antwort auf Leserbrief zum Thema „Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie“.
Zahnmedizinische Behandlung von Kindern während der COVID-19-Pandemie.
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis.
Frühuntersuchung und Kariesprävention bei Säugling und Kleinkind.
Zahnentfernung bei mäßig kooperativen oder ängstlichen.
Alternativen zur konventionellen Füllung im Milchgebiss.
Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation.
Praktische Umsetzung der aktuellen FU-Änderungen: Wie geht wirksame Prävention in der Praxis?
Regenerative Endodontie? Ein Fallbericht mit vier Jahren Follow-up.
Altbewährt und doch hochaktuell? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde.
Karieserfahrung bei Kindern in Deutschland. Aktuelle Lage, Trends und Perspektiven für zukünftige Prävention.
Kariesmanagementoptionen für Milchmolaren: Ergebnisse einer randomisierten klinischen 2-Jahresstudie.
Kinderzahnheilkunde – Update (Teil 2) von neuen Klassifikationen zur Karies und MIH, Kariesdiagnostik, Lachgassedierung und Zahnextraktionen.
Kinderzahnheilkunde-Update (Teil 1): von aktuellen Herausforderungen und neueren Kariesmanagementstrategien.
Could COVID-19 change the way we manage caries in primary teeth? Current implications on Paediatric Dentistry.
How to Intervene in the Caries Process: Dentin Caries in Primary Teeth.
Treatment success of deep carious Lesions in primary molars: Comparison of two treatment techniques
Silver fluoride and potassium iodide effect on hypersensitive carious primary teeth: an observational cohort study
How to Intervene in the Caries Process in Children: A Joint ORCA and EFCD Expert Delphi Consensus Statement.
How to intervene in the caries process in adults: proximal and secondary caries? An EFCD-ORCA-DGZ expert Delphi consensus statement.
Treatment of hypersensitive carious primary teeth using silver diammine fluoride and potassium iodide: an observational cohort study
How to Intervene in the Caries Process in Older Adults: A Joint ORCA and EFCD Expert Delphi Consensus Statement.
Silver Diamine Fluoride (SDF): A magic bullet for caries management
How to Intervene the Caries Process in Adults? Adaptation of the ORCA/EFCD/DGZ Consensus.
Pain perception during injection of local anaesthesia in pedodontics
Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation: Aktuelle Herausforderungen in der Kinderzahnheilkunde
How did the COVID-19 pandemic lockdown affect dental emergency care in children? Retrospective study in a specialized pedodontic center.
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1): Indikationen, Einflussfaktoren und Umsetzung
OUT OF FASHION ODER DOCH UP TO DATE? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2): Stahlkronen in der Hall-Technik und zur Versorgung von MIH-Molaren
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 1): Patientenführung und Lachgassedierung
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 2): Modernes Kariesmanagement
MIH – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 1)
Therapiespektrum bei MIH: von non-invasiven bis hin zu chirurgischen Maßnahmen – Ein Überblick für den Praktiker (Teil 2)
Die Hall-Technik: aktueller Stand der Wissenschaft sowie Praxistipps
Regenerative Endodontie – auch bei Molaren?* EIN FALLBERICHT MIT SIEBEN JAHREN FOLLOW-UP
Karies: Aktuelles Verständnis der Erkrankung und Optionen in der Diagnostik
Vor jeder Therapie steht die (frühe) Diagnose
Aktuelle Strategien: Kariesaktivität bei Milchzähnen und  im Wechselgebiss kontrollieren und reduzieren.
Vereinfachtes Kariesmanagement – Eine aktuelle Standortbestimmung.
Die richtige Diagnose ist der Schlüssel.
Mehr als „drill and fill“ – Kariesmanagement bei Kindern.
Kontrolle und Reduktion der Kariesaktivität bei Kindern
Non-aerosol emergency paediatric dental treatments during the COVID-19 lock-down: a retrospective analysis
The fate of 4 teeth treated with the Hall technique: histological and radiographic examination
Minimal intervention dentistry for managing carious lesions into dentine in primary teeth: an umbrella review
Interventions for treating cavitated or dentine carious lesions
Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation: eine mysteriöse Zahnerkrankung?
Mundgesundheitstrends im Kindesalter: Ergebnisse aus den epidemiologischen Begleituntersuchungen zur Gruppenprophylaxe in Deutschland [Oral health trends in children: Results from the epidemiological surveys accompanying group prophylaxis in Germany].
Pain perception during injection of local anesthesia in pedodontics.
Impact of operators' experience and patients' age on the success of nitrous oxide sedation for dental treatment in children
Best clinical practice guidance for treating deep carious lesions in primary teeth: an EAPD policy document
Hall technique for primary teeth: A systematic review and meta-analysis
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 2).
Out of fashion oder doch up to date? Stahlkronen in der Kinderzahnheilkunde (Teil 1.).
Minimalinvasives Kariesmanagement bei Kindern: Muss es immer die Füllung sein?.
Risikospezifische Kariesprävention bei Kindern.
Regenerative Endodontie – auch langfristig erfolgreich?
Digital Application for Promoting Evidence-Based Children’s Oral Health to Control Early Childhood Caries: Randomized Control Trial on Parental Acceptance and Efficacy
Aktuelle Herausforderungen in der Kinderzahnheilkunde: Karies und Molaren-Inzisiven-Hypomineralisation