Assel, Heinrich	FIS_20980
Eine biblische (Fundamental)Theologie des Gottesdienstes in der Pluralität christlicher Liturgien? Zu Gregor Etzelmüller „… zu schauen die schönen Gottesdienste des Herrn“. Eine biblische Theologie der christlichen Liturgiefamilien, Frankfurt am Main 2010
Krankheit und Gesundheit (zus. mit Johann- Christian Pöder)
Zu diesem Heft. Das Zweite Vatikanische Konzil in der evangelischen Theologie
Karl Holl als Zeitgenosse Max Webers und Ernst Troeltschs. Ethikhistorische Grundprobleme einer prominenten Reformationstheorie