Steinmetz, Anke	FIS_100122
Physiotherapie und Physikalische Therapie in der Behandlung von Rückenschmerzen  Potential und Limitationen
Notwendigkeit der Verankerung der Physikalischen und Rehabilitativen Medizin an Universitäten – ein Positionspapier der Deutschen Gesellschaft für Physikalische und Rehabilitative Medizin (DGPRM
Warum der rehabilitativen Versorgung auch und gerade während der COVID-19 Pandemie besondere Beachtung geschenkt werden muss: Ein Statement der Deutschen Gesellschaft für Physikalische und Rehabilitative Medizin (DGPRM)
Chronischer Kreuzschmerz ambulant, im Krankenhaus oder in der Rehaklinik. Wer behandelt wann?
Aerosol emission rates from playing wind instruments – Implications for COVID-19 transmission during music performanc
Outline  Images  Download  Cite  Share  Favorites  Permissions RESEARCH ARTICLE: OBSERVATIONAL STUDY Effect of subgroup-specific multimodal therapy on chronic spinal back pain and function—a prospective inpatient multicentre clinical trial in Germany
Neck muscle function in violinists/violists with and without neck pain.
Physiotherapie und Physikalische Therapie in der Behandlung von Rückenschmerzen Potential und Limitationen
Manuelle Medizin im Krankenhaus – Bedeutung und Durchführung.
Orofaziale und muskuloskeletale Schmerzsyndrome bei professionellen Musikern
RehaInnovativen - Weiterentwicklung der medizinischen Rehabiitation in Deutschland
Neuromodulation through brain stimulation-assisted cognitive training in patients with post-COVID-19 cognitive impairment (Neuromod-COV) – Study Protocol for a PROBE Phase IIb
The Greifswald Post COVID Rehabilitation Study and Research (PoCoRe)–Study Design, Characteristics and Evaluation Tools
The Greifswald Post COVID Rehabilitation Study and Research (PoCoRe)–Study Design, Characteristics and Evaluation Tools
Aerosol emission from playing wind instruments and related COVID-19 infection risk during music performance.
Zurück ins leben trotz Schmerzen - Rehabilitation (Back to life despite pain - rehabilitation)
Back pain treatment: a new perspective.
Neuromodulation through brain stimulation-assisted cognitive training in patients with post-COVID-19 cognitive impairment (Neuromod-COV): study protocol for a PROBE phase IIb trial.
[Orofacial and musculoskeletal disorders of professional musicians - Frequency and therapy principles].
Effects of Sensorimotor Training on Transversus Abdominis Activation in Chronic Low Back Pain Patients.
Effects of Different Forms of Sensorimotor Training on Postural Control and Functional Status in Patients with Chronic Low Back Pain.
Pressure Pain Thresholds and Central Sensitization in Relation to Psychosocial Predictors of Chronicity in Low Back Pain.