Hübner, Claudia	FIS_53688
Analysis of MRSA-attributed costs of hospitalized patients in Germany
Mehrkosten bei der Versorgung von Patienten mit mulitresistenten Erregern - Eine Analyse aus Sicht einer gesetzlichen Krankenversicherung
Improving hospital hygiene to reduce the impact of multidrug-resistant organisms in health care-a prospective controlled multicenter study
Cost analysis of hospitalized Clostridium difficile-associated diarrhea (CDAD).
Impact of different diagnostic technologies for MRSA admission screening in hospitals - a decision tree analysis.
Innovationsanalyse zum Hygienemanagement bei multiresistenten Erregern in deutschen Krankenhäusern.
Economic burden of multidrug-resistant bacteria in nursing homes in Germany: a cost analysis based on empirical data.
MEracl: Ambulante MRSA-Sanierung bei Patienten mit chronischen Wunden – klinische und gesundheitsökönomische Ergebnisse
Reimbursement for Hospital-acquired Infections with Multidrug Resistant Organisms in German DRG System.
Diagnostik und ambulante Eradikationstherapie von Trägern mit MRSA in der vertragsärztlichen Versorgung – Eine Analyse der Erstattungssituation im Kontext aktueller Vergütungsveränderungen.
Erfolgsfaktoren für die Zusammenarbeit in regionalen MRE-Netzwerken.
Assessing the opportunity costs of patients with multidrug-resistant organisms in hospitals.
Zusammenarbeit in regionalen MRE-Netzwerken: Eine deutschlandweite Befragung zur Organisation von regionalen Netzwerktreffen.
MRE-Netzwerke in Deutschland - Ein Rückblick auf die zeitliche und räumliche Entwicklung.
Zusammenarbeit in regionalen MRE-Netzwerken: Eine deutschlandweite Befragung zur Organisation von regionalen Netzwerktreffen
The economic impact of antimicrobial stewardship programmes in hospitals: a systematic literature review.
Strategic Management in Healthcare: A Call for Long-Term and Systems-Thinking in an Uncertain System
Dynamische Nachhaltigkeit von Forschungsprojekten. Beispiele aus dem Transfervorhaben im RESPONSE-Forschungsprojekt