Pantermöller, Marko	FIS_49134
Semanttisten differentiaalien roolista kieliasenteiden arvioinnissa monikielisessä kontekstissa.
Rajan saavuttamista ja ylittämistä ilmaisevat konstruktiot muutoksessa
Datiivigenetiivi – ikivanhaa perintöä vai Vanhan suomen nuori uudennos? Arvostelu teoksesta: Nobufumi Inaba: Suomen datiivigenetiivin juuret vertailevan menetelmän valossa. Suomalais-Ugrilaisen Seuran Toimituksia 272. Helsinki 2015.  ISBN 978-952-5667-71-4. 351 s. ja liitteet, yht. 413 s.
Nobufumi Inaba: Suomen datiivigenetiivin juuret vertailevan menetelmän valossa. [Die Wurzeln des finnischen dativischen Genitivs im Lichte der vergleichenden Methode]. Mémoires de la Socété Finno-Ougrienne 272. Helsinki 2015.