Steinhart I	FIS_25929
BTHG. Neue Teilhabewelt mit neuen Teilhabechancen?! Was wissen wir über die Lebenslagen seelisch behinderter Menschen?
Von Heimen lernen? Empirische Ergebnisse zu den Teilhabechancen und -Risiken in verschiedenen Betreuungssettings der Sozialpsychiatrie
Umsetzungsstrategien und Begleitforschung
Umsetzungsstrategien und Begleitforschung
Konsequenzen aus UN-Behindertenrechtskonvention und Bundesteilhabegesetz für Menschen mit schweren psychischen Erkrankungen
Spot an: Psychiatrische Wohnheime in Deutschland. ZIPHER: Erste bundeweite wissenschaftliche Studie
Spot an: Psychiatrische Wohnheime in Deutschland, ZIPHER: erste bundesweite wissenschaftliche Studie