zur Nieden, Gesa	FIS_89892
Musikgeschichtliche Wissensspeicher der Nachkriegszeit. Eine historische Ethnographie am Beispiel des Musikpädagogen Otto Daube (1900-1992)
'Native' – 'foreign'. Zum Nexus von Sozialstruktur und Rezeptionsästhetik in der Musikmetropole London
Sängerinnen-Suche im Teatro alla Moda. Die Anwerbung italienischer Gesangsvirtuosinnen durch den württembergischen Hof unter Herzog Carl Alexander im Jahr 1736
Potenzierte Formen des größten Miniaturisten der Musik. Skalierungen in der Rezeptionsgeschichte Richard Wagners
„Fundstück: Verbandsgeschichte als Fischvergiftung. Kommunikation von Frauen und Männern zur Umbenennung des Richard Wagner-Verbands Deutscher Frauen e.V. im Jahr 1949”, in: Jahrbuch Musik und Gender 12 (2020), S. 159-162
„‘Sassoni‘ in Rom. Repertoire- und Musikertransfer zwischen den mitteldeutschen und italienischen Höfen der ersten Hälfte des 18. Jahrhunderts“, in: Die Tonkunst 2 (2020), S. 169-177.
‘Zwischen zwei Feinden‘. Wolfgang Jacobis Petrarca-Vertonungen der 1960er Jahre
Pasticcio, Arrangement, or Adaptation? Georg Philipp Telemann’s Pasticcio Judith Based on Fortunato Chelleri’s dramma per musica Innocenza difesa