Schmid, Florian	FIS_49305
Mittelalter – was ist das? Epochenvorstellungen zwischen ‚Irrtum‘ und ‚Fakt‘ in einem Hörbuch von Karin Schneider-Ferber. Rezension von: Schneider-Ferber, Karin: Mythos Mittelalter. 10 populäre Irrtümer. WBG Wissenschaftliche Buchgesellschaft, Darmstadt 2010.
Die Literatur der Frühen Neuzeit als Schnittstelle interdisziplinärer Diskurse. Über das Literaturwissenschaftliche Verfasserlexikon 'Frühe Neuzeit in Deutschland 1520–1620'. Rezension von: Steiger, Johann Anselm/ Vollhardt, Friedrich/ Schilling, Michael/ Müller, Jan-Dirk/ Kühlmann, Wilhelm (Hg.): Frühe Neuzeit in Deutschland 1520–1620. Literaturwissenschaftliches Verfasserlexikon. Band 2. Walter de Gruyter Verlag, Berlin 2012.
Bericht zum Workshop “Quellen – Erzählen – Wissen. Formen und Formationen von 'Geschichte‘ in Antike und Mittelalter”, Greifswald, 3. Juni 2016