Marggraff, Ute	FIS_49084
Zum West-Ost und Ost-West-Transfer des aufklärerischen Kulturmodells: P.L. Le Roys ‚Erzählung der Begebenheiten vier Russischer Matrosen, die durch einen Sturm zur Insel Spitzbegen verschlagen wurden‘
Mifologema chleba s tocki zrenija oppozicii "svoj-cuzoj" v fil'me V.I. Chotinenko "Pop" (2008)
„Soba?’e serdce“ M.A. Bulgakova v svete diskursa o „novom ?eloveke“ i istoriko-filosofskich vozrenij I. Kanta
I. Kant und F. Schiller zur Humanisierung des Menschen nach einem verborgenen Plan der Natur in der ästhetischen Auseinandersetzung M.A. Bulgakovs mit der Utopie des neuen Menschen
Rossija – Sfinks?
Rezension zu: Nohejl, Regine; Setzer, Heinz (Hg.). Anton P. ?echov – der Dramatiker. Drittes internationales ?echov-Symposium Badenweiler im Oktober 2004. 2012.
Transformace žanru robinzonády v proidce Josefa a Karla ?apkovßych „Ostrov“ (1912)
Historische Identitätsentwürfe. Eine Exkursion des Instituts für Slawistik der Universität Greifswald. Voßhaus Penzlin, Maltzansche Kulturlandschaft und Burg Penzlin
Slawistikstudierende auf Spurensuche. Sowjetische Bildwelten und Moderne