Freyberger, Harald	FIS_28
Integrative Testimonial Therapy (ITT) - a therapist-assisted internet-based writing therapy for traumatised survivors of the second World War with posttraumatic stress symptoms
High Utiliser in der psychiatrischen Versorgung: ein Ost-West-Vergleich bei affektiven und schizophrenen Störungen
Psychotherapeutische Behandlungsansätze in der Adoleszenz
IGF-I levels and depressive disorders: Results from the Study of Health in Pomerania (SHIP).
Anonymes Töten durch neue TechnologienSpecial: Was muten wir eigentlichen unseren Soldaten in Auslandeinsätzen zu?
Eine Kurzversion des Brief Smptoms Inventory (BSI-25-F) zum Einsatz  bei Gefangenen im Langzeitstrafvollzug
Posttraumatische Belastungsstörungen
Posttraumatische Belastungsstörungen
Psychotherapie und Stigma
Werden Psychotherapeuten, Psychiater oder die Psychotherapie stigmatisiert? Systematische Literaturrecherche
Aufbruch zu einer patientenorientierten Psychotherapie des 21. Jahrhunderts.
A Telephone- and Text Message-Based Telemedicine Concept for Patients with Mental Health Disorders: Results of a Randomized Controlled Trial
Richtlinienpsychotherapie.Die Entscheidung über die Notwendigkeit ist komplex
Relevanz der Diagnostik in der Psychotherapie
The impact of childhood trauma on depression: does resilience matter? Population-based results from the Study of Health in Pomerania.
Interaction among childhood trauma and functional polymorphisms in the serotonin pathway moderate the risk of depressive disorders.
Zwangssterilisation und "Euthanasie" in Pommern. Eine Bestandsaufnahme mit Blick auf die frühen Patiententötungen auf polnischem Gebiet.
Behandlungskontinuität bei Wechsel der Behandlungsettings. Kasuistik einer Therapie der Panikstörung mit komorbider depressiver Episode
A surveillance tool using mobile phone  short message service to reduce alcohol consumption among alcohol-dependent patients
Longterm effects of Conflict-related sexual violence compared with non-sexual war trauma - a matched pairs study
Mobiltelefonische Interventionen nach Entzugsbehandlung alkoholabhängiger Patienten
Structural alterations in white-matter tracts connecting (para-)limbic and prefrontal brain regions in borderline personality disorder.
Association between waist circumference and gray matter volume in 2344 individuals from two adult community-based samples.
Tecla: A telephone- and text-message based telemedical concept for patients with severe mental health disorders – study protocol for a controlled, randomized, study
Alexithymia and self-directedness as predictors of psychopathology and psychotherapeutic treatment outcome.
[On the present situation in psychotherapy and its implications - A critical analysis of the facts].
[Psychosocial trauma].
FACTORIAL VALIDITY OF THE SHORT FORM OF THE CHILDHOOD TRAUMA QUESTIONNAIRE (CTQ-SF) IN GERMAN PSYCHIATRIC PATIENTS, INMATES, AND UNIVERSITY STUDENTS.
Readiness to reconcile and post-traumatic distress in German survivors of wartime rapes in 1945.
["Let it bleed!"--a complex posttraumatic enactment].
[Trauma and posttraumatic stress symptoms in patients in German primary care settings].
Trauma und posttraumatische Belastungssymptome bei Patienten in deutschen Hausarztpraxen
Transitionspsychiatrie der Adoleszenz und des jungen Erwachsenenalters
Transitionspsychiatrie der Adoleszenz und des jungen Erwachsenenalters
Effect of the interaction between childhood abuse and rs1360780 of the FKBP5 gene on gray matter volume in a general population sample.
Wo steht die Sozialpsychiatrie?
Sozialmedizinische Begutachtung
Macht Burnout Menschen ärgerlicher als Depression?
Wir brauchen eine Grundhaltung der vorurteilsfreien Begegnung im öffentlichen Raum, auch Zeiten des "Wutbürgers"
Sex- and age-specific associations between major depressive disorder and metabolic syndrome in two general population samples in Germany.
Psychotraumatologische Befragung von Hinterbliebenen vermisster deutscher Soldaten des Zweiten Weltkrieges
Konzept der komplexen posttraumatischen Belastungsstörung
Komplexe Traumatisierungen
From Childhood Trauma to Adult Dissociation: The Role of PTSD and Alexithymia.
"Frau ohne Eigenschaften": Ausgeprägtes Weinen als Leitsymptom einer gestörten Identitätsentwicklung (Fallbericht)
Interne und externe Transition in Erwachsenenpsychiatrie
Living alone and activation of the renin-angiotensin-aldosterone-system: Differential effects depending on alexithymic personality features.
Structural Alterations in the Corpus Callosum Are Associated with Suicidal Behavior in Women with Borderline Personality Disorder
Dissoziation. Begriffsentwicklung und aktuelle Konzepte und Fragen
Dissoziative Symptome und Störungen. Psychometrische Diagnostik
Efficacy and Feasibility of a Therapist-Guided Internet-Based Intervention for Older Persons with Childhood Traumatization: A Randomized Controlled Trial
Einfluss und Veränderung der Selbstlenkungsfähigkeit in der Dialektisch-Behavioralen Therapie (DBT)
Notfall- und Kriseninterventionen bei Patienten mit dissoziativen (und Borderline - Persönlichkeits-) Störungen
Young Academics in Neuropsychological Disciplines: Factors Affecting Career Aspiration in Psychiatry, Neurology and Psychosomatic Medicine
Alexithymia and Psychotherapeutic Treatment Motivation: Main and Interactional Effects on Treatment Outcome.
Childhood Trauma and Functional Variants of 5-HTTLPR Are Independently Associated with Alexithymia in 5,283 Subjects from the General Population.
Predictors of medication adherence among patients with severe psychiatric disorders: findings from the baseline assessment of a randomized controlled trial (Tecla)
Zur Geschichtsvergessenheit in der Psychiatrie.
Geschichte und Geschichtsvergessenheit in der Psychotherapie
Inter-individual Differences in Heart Rate Variability Are Associated with Inter-individual Differences in Empathy and Alexithymia
Diagnostik und Therapie von Persönlichkeitsstörungen
Veränderung von Bindungsmerkmalen im Verlauf einer Dialektisch Behavioralen Therapie für Borderline - Patientinnen
Alternde Psychotherapeutinnen und alternde Psychotherapeuten. Ressourcen und Einschränkungen der psychotherapeutischen Tätigkeit
Traumatische Folgen des DDR-Staatsdopings. Erste Ergebnisse aus einem multimodalen Untersuchungsansatz
Zwangsdoping im DDR-Leistungssport
Evidence-Based Assessment (EBA) in Psychiatrie, Klinischer Psychologie und Psychotherapie
Assessment of subjective emotional valence and long-lasting impact of life events: development and psychometrics of the Stralsund Life Event List (SEL).
Associations of trauma exposure and post-traumatic stress disorder with the activity of the renin-angiotensin-aldosterone-system in the general population.
Improving medication adherence with telemedical care in people with severe mental illness: Results of a randomized clinical trial
Dissoziative Anfälle - eine Übersicht aus psychosozialer Perspektive
Operationalisierte Psychodynamische Diagnostik
Effect of a 1-year short message service in detoxified alcohol-dependent patients: a multi-center, open-label randomized controlled trial.