Alkilzy, Mohammad	FIS_2558
A randomized clinical trial on the use of medical Portland cement, MTA and calcium hydroxide in indirect pulp treatment.
Acceptability of different caries management methods for primary molars in a RCT
Clinical safety, quality and effect of resin infiltration for proximal caries.
Overweight and dental caries: the association among German children.
Indirekte Pulpatherapie im Milchgebiss: Kalziumhydroxid, Portland-Zement oder MTA? / Indirect Pulp Treatment in primary dentition: calcium hydroxide, Portland cement or MTA?
Minimalinvasive Aspekte in der Kinderzahnheilkunde / Minimal invasive aspekts in pediatric dentistry
Lachgassedierung in der Kinderzahnheilkunde. / Inhalative sedation with nitrous oxide in pediatric dentistry.
Referral patterns and general anesthesia in a specialized paediatric dental service.
von der Ätiologie zur Therapie - eine Übersicht für die Praxis
Indikationen und klinisches Prozedere der komplikationsarmen Sedierung mit Lachgas in der Kinderzahnmedizin
Die Therapie angenehmer machen
Kariesdiagnostik in der Kinderzahnheilkunde
Individuelle Kariesprophylaxe bei Kindern
Gesunde Zähne – Von Anfang an! Prävention bei Kindern
Non- und minimalinvasive Kariesbehandlungen bei Kindern
Spürsinn gefragt: Kariesdiagnostik bei Kindern
Spektrum der restaurativen Kariestherapie im Milchgebiss
KARIES: EIN UPDATE Aktuelle Aspekte für die Praxis
Lachgassedierung in der Zahnarztpraxis – Auch bei Kindern?
Alternative caries management options for primary molars: 2.5-yr outcomes of a randomised clinical trial
Socio-behavioural aspects in the prevention and control of dental caries and periodontal diseases at an individual and population level
Risikokinder brauchen zusätzliche Prophylaxe!
Valide Diagnostik: Basis einer erfolgreichen Kinderzahnheilkunde
Self-assembling Peptide P11-4 and Fluoride for Regenerating Enamel.
Three-Dimensional Visualization App on Smart Phone May Improve Tooth Brushing in Small Children
Zauberluft Schnuppern. Lachgassedierung in der Zahnarztpraxis
Kariesprophylaxe mit der App
Treatment of Carious Lesions Using Self-Assembling Peptides
Obliteration after recurrent dental trauma in a 7-year-old patient: 4-year follow-up.
School-based oral health education increases caries inequalities
Empfehlungen zur Kariesprophylaxe mit Fluoriden durch Kinderärzte in Deutschland
Lachgassedierung: Ängstliche Patienten in der Kinderzahnheilkunde
Calibration Outcomes of Paediatric Dentists and Master Students on the Merged-ICDAS Visual Caries Criteria
Vitalamputation an Milchmolaren (Pulpotomie)
Use of stainless steel crowns to restore primary molars in Germany: Questionnaire-based cross-sectional analysis.
Music May Improve Toothbrushing in Teens
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Von Kariesexkavation und Kariesmanagement (Teil 2)
Kinderzahnheilkunde – quo vadis?
Update Karies – Praxisrelevantes aus der Kinderzahnheilkunde – Aktuelles Verständnis, Kariesrisiko und Kariesdiagnostik (Teil 1)
Obliteración pulpar por traumatismo recurrente en una paciente de 7 años: un seguimiento a 4 años
Parental acceptance of advanced behaviour management techniques in normal treatment and in emergency situations used in paediatric dentistry.
National Oral Health Survey on Refugees in Germany 2016/2017 (Adults)
National Oral Health Survey on Refugees in Germany 2016/2017 (children and adolescents)
Treatment Success of Carious Primary Molars with Marginal Breakdown: Comparison of Three Treatment Techniques. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
ICDAS-Merged Visual Coronal Caries Criteria Calibrations: Comparison of Inter-Examiner Reproducibility of Two Training Modalities. 66th ORCA Congress; 2019; Cartagena, Colombia.
Update Karies (Teil 2) - von Kariesexkavation und Kariesmanagement.
Update Karies (Teil 1) - Aktuelles Kariesverständnis und Kariesdiagnostik.
Kinderzahnheilkunde: Quo vadis? Aktuelle Probleme und Lösungsstrategien.
Improving Toothbrushing with a Smartphone App: Results of a Randomized Controlled Trial.
General Features and Dental Treatment Profile of Referred German Children
National oral health survey on refugees in Germany 2016/2017: Caries and subsequent complications.
Greifswalder Kooperationsstudie zur Intensivprophylaxe für Narkosekinder..
Use, attitudes, side effects and satisfaction with nitrous oxide sedation for dental treatment in Germany.
Anwendung, Einstellung, Nebenwirkungen und Zufriedenheit von Lachgassedierung in zahnärztlichen Behandlungen in Deutschland.
Kariesmanagementoptionen für Milchmolaren: Ergebnisse einer randomisierten klinischen 2-Jahresstudie.
Kinderzahnheilkunde – Update (Teil 2) von neuen Klassifikationen zur Karies und MIH, Kariesdiagnostik, Lachgassedierung und Zahnextraktionen.
Kinderzahnheilkunde-Update (Teil 1): von aktuellen Herausforderungen und neueren Kariesmanagementstrategien.
Choosing a paediatric dentist: Factors influencing parents' decision
Entscheidungsfaktoren von Eltern bei der Wahl eines Kinderzahnarztes: Fragebogen basierte Pilotstudie
RCT on the Effectiveness of the Intraligamentary Anesthesia and Inferior Alveolar Nerve Block on Pain during Dental Treatment
Reduktion von Narkosen für Zahnbehandlungen bei Kindern (Teil 2): Modernes Kariesmanagement
Vor jeder Therapie steht die (frühe) Diagnose
Intensivprophylaxe für Narkosekinder.
Die richtige Diagnose ist der Schlüssel.
Mehr als „drill and fill“ – Kariesmanagement bei Kindern.
Multicenter RCT on intensive caries prevention for children undergoing dental general anaesthesia: Intensive caries prevention for children undergoing dental general anesthesia
Minimalinvasives Kariesmanagement bei Kindern: Muss es immer die Füllung sein?.
Dentists` Involvement in Applying Early Childhood Preventive Procedures