Kramer, Axel	FIS_223
Efficacy of different carrier gases for barrier discharge plasma generation compared to chlorhexidine on the survival of Pseudomonas aeruginosa embedded in biofilm in vitro
Poly (hexamethylene biguanide) adsorption on hydrogen peroxide treated Ti–Al–V alloys and effects on wettability, antimicrobial efficacy, and cytotoxicity.
Hydrogen peroxide: a central player in physical plasma-induced oxidative stress in human blood cells
Practice of skin protection and skin care among German surgeons and influence on the efficacy of surgical hand disinfection and surgical glove perforation.
New Strategies for Preoperative Skin Antisepsis
20 Jahre nach Auflösung des Bundesgesundheitsamtes – Plädoyer für die Re-Institutionalisierung des öffentlichen Gesundheitsschutzes „aus einer Hand“ in Deutschland (Editorial)
Ergebnisse einer Fragebogenerhebung des BDC zum Stellenwert von Hautschutz und Hautpflege bei chirurgischem Personal. Handschutz und -pflege als berufliche Pflicht
Anforderungen der Hygiene bei chronischen und sekundär heilenden Wunden (Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029-042, S1-Leitlinie)
Strategien zur Prävention von postoperativen Wunden (Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029-031, S1-Leitlinie)
Prävention von Surgical Site Infections: Forschungsergebnisse und Umsetzung in der Lehre
Prävention von Surgical Site Infections (SSI)
Management multiresistenter Erreger: Implikationen für den Übergang von stationärer zu ambulanter Versorgung
Hygienevorschriften für die Operationsabteilung
Epidemiology of multidrug-resistant organisms in travellers : Results of a 2-year screening in a German level 1 trauma center
Occurrence of methicillin-resistant Staphylococcus aureus in farm workers and the livestock environment in Mecklenburg-Western Pomerania, Germany
Infektionsprophylaxe in der Minimal Invasiven Chirurgie (MIC). (Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029-013, S1-Leitlinie)
Hygienische Anforderungen bei der interdisziplinären Nutzung von OP-Funktionseinheiten (Hybrid OPs). (Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029-038, S1-Leitlinie)
Nosokomiale Infektionen in der Urologie
Krankenhaushygiene – seit 2011 hat sich viel in Deutschland getan
Vorbeugung nosokomialer Infektionen
Hygiene ist Chefsache
Anforderungen an die Umsetzung des novellierten Infektionsschutzgesetzes in Krankenhäusern
Influence of preoperative skin sealing with cyanoacrylate on microbial contamination of surgical wounds following trauma surgery: a prospective, blinded, controlled observational study
Temperatur im OP-Saal entscheidend für die Krankenhaushygiene? (Frage 7790)
Hygienestandards für die Bereichskleidung eines an einen an den OP angeschlossenen Aufwachraumes? (Frage 7790)
Wechsel des OP-Hemdes direkt vor der OP? (Frage 7991)
Windpockenpatienten im Krankenhaus: Welche hygienischen Maßnahmen sind zu ergreifen? (Frage 7992)
Wie können Sicherheitsschuhe hygienisch aufbereitet werden? (Frage 8131)
Silbernitrat-Ätzstifte nur patientenbezogen anwenden? (Frage 7800)
Stellt ein Strassimplantat am Handgelenk ein Hygienerisiko im OP dar: hygienische Aspekte? (Frage 8277)
Wirkung von Guanidthiocynat (GdSCN) auf Nickel-Titan-Wurzelkanalinstrumente hinsichtlich Torsionsfestigkeit und Biegesteifigkeit sowie mikrobiozide und viruzide Wirksamkeit von GdSCN
Prävalenzuntersuchung zum Vorkommen von MRSA und ESBL-Bildnern in Landwirten in Mecklenburg-Vorpommern
The application of tissue tolerable plasma improves early phase integration of metal implants - an in vivo study using intravital fluorescence microscopy.
Die EMP-Studie: Aktuelle Daten zur Epidemiologie von MRSA bei medizinischem Personal
Die MEracl-Studie: sind chronische, MRSA-kolonisierte Wunden eine Kontraindikation für die Dekolonisierungstherapie?
Händehygiene – mehr als nur Händedesinfektion
Knoll M, Deutschmann L, Bennoit P, Jacob S, Pink N, Kramer A (2014) Dentalhygienische Interventionen bei Altenheimbewohnern und deren Nachhaltigkeit – eine pflegewissenschaftliche Evaluationsstudie
Gewährleistung der Wassersicherheit in medizinischen und in Pflegeeinrichtungen
Fragebogenerhebung zur Einschätzung der Notwendigkeit von Hygienemaßnahmen zur Prävention von SSl
Einfluss von Biosorb® auf die Langzeitwirkung der chirurgischen Händedesinfektion und die Schweißproduktion der Hand
Impact of the cosmetic mouthwash "Jack Pro Spülung plus" ("rheodol-Spülung plus") on the oral cavity flora, tested in a monocentric, controlled, randomized, blind, cross-over comparative study.
Physikalisches Niedertemperaturplasma von Metallimplantaten als vielversprechende integrationsfördernde Option - eine experimentelle in vivo-Studie
Beeinflussung der Alkoholabstinenzkontrolle durch Händedesinfektion
Hygienemaßnahmen beim Patiententransport
Mini-review: Epidemiology and zoonotic potential of multiresistant bacteria and Clostridium difficile in livestock and food
Repeated applications of cold atmospheric pressure plasma does not induce resistance in Staphylococcus aureus embedded in biofilms
Efficacy of Tissue Tolerable Plasma (TTP) against Ixodes ricinus. 9(1):
Suppression of Surgeons’ Bacterial Hand Flora during Surgical Procedures with a New Antimicrobial Surgical Glove
Einsatz wieder aufbereitbarer textiler Unterziehhandschuhe für medizinische Tätigkeiten: eine Machbarkeitsstudie. Zbl Chirurgie 139: 1-6
Combined antibacterial effects of tissue-tolerable plasma and a modern conventional liquid antiseptic on chronic wound treatment
Das Infektionsschutzgesetz. Umsetzung durch die Länderhygieneverordnungen und deren Anforderungen an Dialyseeinrichtungen
Klebes M, Lademann J, Philipp S, Ulrich C, Patzelt A, Ulmer M, Kluschke F, Kramer A, Weltmann K-D, Sterry W, Lange-Asschenfeldt B(2014). Effects of tissue-tolerable plasma on psoriasis vulgaris treatment compared to conventional local treatment: A pilot study. Clinical Plasma Medicine 2: 22–27
Die Harndrainage (Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029/007, S1-Leitlinie)
Ausstattung des Handwaschplatzes in Arztpraxen
Mundschutz bei Gastroenteritis durch Noro- oder Rotaviren in einer Kinderklinik? (Frage 8262)
Sind Kassetten-Gebläse-Konvektoren auf Intensivstation vertretbar? (Frage 8354)
Maggots as potential vector for pathogen transmission and consequences for infection control in waste management.
Cold atmospheric plasma treatment induces anti-proliferative effects in prostate cancer cells by redox and apoptotic signaling pathways.
Hygienefachpersonal in der ambulanten und stationären Versorgung – ein bundesweiter Überblick am Beispiel des Hygienebauftragten Arztes
Kommentar zum Beitrag „Polihexanid – Rechtsaspekte einer Risikoeinschätzung“ von Volker Großkopf und Michael Schanz in Rechtsdepesche Gesundheitswesen 12(3): 148-149
Hygiene als Gemeinschaftsaufgabe
Perioperative Antibiotikaprophylaxe: ein Update
Hygienemaßnahmen bei intraartikulären Punktionen und Injektionen (Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029/006, S1-Leitlinie)
Händedesinfektion und Händehygiene (Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029/006, S1-Leitlinie)
Eradication of MRSA skull base osteitis by combined treatment with antibiotics and sinonasal irrigation with sodium hypochlorite.
Improving hospital hygiene to reduce the impact of multidrug-resistant organisms in health care-a prospective controlled multicenter study
Präoperative Hautantiseptik und Hautschutz
Grundsätze der Hygiene bei der HNO-Endoskopie: ein Update
Sedimentationsraten von Bioaerosolen in der Umgebung einer kleinen offenen Kompostierungsanlage mittels Langzeit-Sedimentationsmessverfahren
Occurrence of ESBL-Producing Escherichia coli in Livestock and Farm Workers in Mecklenburg-Western Pomerania, Germany
In vitro treatment of Candida albicans biofilms on denture base material with volume dielectric barrier discharge plasma (VDBD) compared with common chemical antiseptics
Repeated applications of cold atmospheric pressure plasma does not induce resistance in Staphylococcus aureus embedded in biofilms: Wiederholte Applikation von kaltem Atmosphärendruckplasma induziert keine Resistenzentwicklung bei Staphylococcus aureus in Biofilmen
Cold physical plasmas in the pield of hygiene - relevance, significance, and future applications
Filtration effects of zebra mussels on pathogens and total bacterial burden in the Odra Lagoon (South Baltic).
Sektion Klima und Raumlufttechnik der DGKH: Krankenhaushygienische Leitlinie für die Planung, Ausführung und den Betrieb von Raumlufttechnischen Anlagen in Räumen des Gesundheitswesens
Vorgehen bei Diskonnektion von Epiduralkathetern? (Frage 8408)
Umgang in der Praxis mit MRSA-besiedelten Patienten (Frage 5099)
Sanierung eines 3 Wochen alten Säuglings (Frage 6133)
Kontakt von Neugeborenen mit MRSA-besiedelten Großeltern (Frage 6572)
Vorgehen bei MRSA-Nachweis bei einem niedergelassenen Arzt (Frage 8553)
Nachgehakt: Infektionsrisiko Hundekot beim „Barfen“ von Hunden (Frage 8475)
OP-Hygiene: Zweites Messer nach Hautschnitt? (Frage 8521)
Wirksamkeit und Verträglichkeit von Antiseptika. Zu: Kramer A, Adrian V, Adam Ch: Vergleich der Toxizität von Lavasept und ausgewählten Antiseptika. Hyg Med 1993; 18(1): 9-16
Cost analysis of hospitalized Clostridium difficile-associated diarrhea (CDAD).
Principles of infection prevention and reprocessing in ENT endoscopy.
Prävention postoperativer Wundinfektionen
Ethanol and ethyl glucuronide urine concentrations after ethanol-based hand antisepsis with and without permitted alcohol consumption.
Attitudes and perceptions of health care workers in Northeastern Germany about multidrug-resistant organisms
Verantwortlichkeit und Aufgaben von Hygienebeauftragten Ärzten
Verantwortung hygienebeauftragter Ärzte für die Prävention nosokomialer Infektionen
Wundantiseptik – Evidenz, Indikationen, Wirkstoffauswahl und Perspektiven
Vermeidung postoiperativer Wundinfektionen
Viability of Lucilia sericata maggots after exposure to wound antiseptics.
MRSA-Diagnostik nach Kontakt mit MRSA-Träger? (Frage 8094)
Gefährdung der OP-Hygiene durch Tragen von Modeschmuck. (Frage 8094)
Hygienische Bewertung des Händeschüttelns/Handgebens? (Frage 8484)
Hat die Verwendung des Lactoperoxidase-thiocyanat-Wasserstoffperoxid-Systems eine Zukunft in der Entwicklung von Antiseptika und Desinfektionsmitteln?
Vorkommen von MRSA und ESBL-bildenden E. coli in landwirtschaftlichen Nutztieren und Mitarbeitern in Mecklenburg-Vorpommern
Risikofaktoren multiresistenter gramnegativer Bakterien in Deutschland (REMIND)
Antibacterial Activity of Cold Atmospheric Pressure Argon Plasma against 78 Genetically Different (mecA, luk-P, agr or Capsular Polysaccharide Type) Staphylococcus aureus Strains
Distinct cytokine and chemokine patterns in chronic diabetic ulcers and acute wounds.
Impact of cold atmospheric pressure argon plasma on antibiotic sensitivity of methicillin-resistant Staphylococcus aureus strains in vitro: Einfluss von kaltem Atmosphärendruck-Argon-Plasma auf die Antibiotikaempfindlichkeit von Methicillin-resistenten Staphylococcus aureus-Stämmen in vitro.
Basishygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Maßnahmen der Basishygiene zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI).
New Treatment Options for Osteosarcoma - Inactivation of Osteosarcoma Cells by Cold Atmospheric Plasma.
Influence of material properties on gloves' bacterial barrier efficacy in the presence of microperforation
Hygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Fachspezifische Maßnahmen zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI)
Händehygiene
Der Patient gehört ins Boot
Neue Leitlinien für die Händehygiene
Empfehlung zum Kapazitätsumfang für die Betreuung von Krankenhäusern und anderen medizinischen Einrichtungen durch Krankenhaushygieniker/innen
The importance of suture material
Sind Slipeinlagen generell unhygienisch (Frage 8625)
Tragen von Armbanduhren und Schmuck auf Station und im Operationssaal (Frage 8733)
HICARE – Gesundheitsregion Ostseeküste, Aktionsbündnis gegen multiresistente Erreger – Bilanz und Perspektive
New findings and results on the use of antiseptics on wounds
MEracl: Ambulante MRSA-Sanierung bei Patienten mit chronischen Wunden – klinische und gesundheitsökönomische Ergebnisse
Evaluierung der Verordnung von Antibiotika bei Zahnärzten in Mecklenburg-Vorpommern – die RELEVANZ-Studie
Hygieneanforderungen bei ausgewählten respiratorisch übertragbaren Infektionserkrankungen (aerogen und Tröpfchen); Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029/032, S1-Leitlinie
Hygienemaßnahmen bei intravasalen Punktionen und intravasaler Medikamentenappplikation; Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029/015, S1-Leitlinie
Händedsinfektion und Händehygiene; Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029/027, S2k-Leitlinie
Measurements of chlorhexidine, p-chloroaniline, and p-chloronitrobenzene in saliva after mouth wash before and after operation with 0.2 % chlorhexidine digluconate in maxillofacial surgery: a randomised controlled trial
Behandlung von Wundheilungsstörungen beim Haustier mit kaltem Atmosphärendruckplasma
One Health-Ansatz in einem regionalen Netzwerk: Vorkommen von Methicillin-resistenten Staphylococcus aureus-Stämmen (MRSA) und ESBL (Extended-Spectrum ß-Lactamasen)-bildenden Bakterien in landwirtschaftlichen Nutztieren und bei Mitarbeitern der Betriebe in Mecklenburg-Vorpommern
Changes of the skin barrier and bacterial colonization after hair removal by clipper and by razor
Investigating the mutagenicity of a cold argon-plasma jet in an HET-MN model
Basishygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Maßnahmen der Basishygiene zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI)
Eradication of MRSA skull base ostitis by combined treatment with antibiotics and sinonasal irrigation with sodium hypochlorite
Für die Österreichische Gesellschaft für Krankenhaushygiene - Betriebliche medizinische Abfälle in Arzt- und Zahnarztpraxen in Österreich – ein Umfrage zur Entsorgung
Empfehlung der Kommisssion für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch-Institut (RKI): Kapazitätsumfang für die Betreuung von Krankenhäusern und anderen medizinischen Einrichtungen durch Krankenhaushygieniker/innen
Pochhammer J, Harnoss J-C, Walger P, Heidecke C-D, Maier S, Kramer A (2016) Vermeidung postoperativer Wundinfektionen. Allgemein- und Viszeralchirurgie up2date 4: 241–255
Assadian O,  Leaper  DJ, Kramer A, Ousey KJ (2016) Can the design of glove dispensing boxes influence glove contamination? J Hosp Infect 94: 259-262
Virucide properties of cold atmospheric plasma for future clinical applications
Epidemiology of multidrug resistant bacterial organisms and Clostridium difficile in German hospitals in 2014: Results from a nationwide one-day point prevalence of 329 German hospitals
Händehygiene in Einrichtungen des Gesundheitswesens Empfehlung der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch-Institut (RKI)
Wirkstoffe der alkoholischen Händedesinfektionsmittel – ein Beitrag zum Internationalen Tag der Händehygiene
Hygiene in der Allgemein- und Viszeralchirurgie – Fachspezifische Maßnahmen zur Prävention von Surgical Site Infections (SSI).
Epidemiologie multiresistenter Erreger bei Auslandsreisenden. Ergebnisse nach 2 Jahren Screening an einem Krankenhaus der Maximalversorgung.
Cold atmospheric plasma treatment induces anti-proliferative effects in prostate cancer cells by redox and apoptotic signaling pathways
Antibacterial and antiplaque efficacy of a commercially available octenidine-containing mouthrinse
Akute Maßnahmen beim „limb salvage“-Prozedere Teil 2 - Debridement, Lavagetechniken und antiinfektiöse Strategien
Essen auf eigene Gefahr - Vorschlag für eine selbstbestimmte Ernährung im Krankenhaus
Peroxiredoxin Expression of Human Osteosarcoma Cells Is Influenced by Cold Atmospheric Plasma Treatment.
Proposed phase 2/ step 2 in-vitro test on basis of EN 14561 for standardised testing of the wound antiseptics PVP-iodine, chlorhexidine digluconate, polihexanide and octenidine dihydrochloride.
Der Patient gehört ins Boot
Lack of sustained efficacy for alcohol-based surgical hand rubs containing ‘residual active ingredients’according to EN 12791
Nulltoleranz gegenüber Hygienemängeln
Schmuck und Hygiene (Frage 8733)
Badewannengeburt bei liegendem lumbalen Epiduralkatheter (Frage 8797)
CHECK-UP! Schutzhandschuhe bei der Desinfektion patientennaher Kontaktflächen – Erhebung bei Betriebsmedizinern und Hygienefachpersonal
AHOI – Einbeziehung von Patienten und Angehörigen in den Infektionsschutz – Review der aktuellen Literatur
AHOI – Einbeziehung von Patienten und Angehörigen in den Infektionsschutz – Ergebnisse einer Patienten- und Mitarbeiterbefragung
Consensus Paper – Antibiotic resistance: What is so special about multidrug-resistant Gram-negative bacteria?
Erregerspektrum postoperativer Komplikationen in der Viszeralchirurgie – Das Problem der Multiresistenz
Wundinfektionen – Infektionsprävention in Unfallchirurgie und Orthopädie
Leben mit einer kompressiven Strumpfversorgung
Optionen der antiseptischen Wundbehandlung in der Kleintierpraxis unter besonderer Berücksichtigung der Gewebeverträglichkeit
Microbial Load in Septic and Aseptic Procedure Rooms.
Cold atmospheric plasma in orthopaedic and urologic tumor therapy.
Microbial load in septic and aseptic procedure rooms - results from a prospective, comparative observational study
effect of hand lotion on the effectiveness of hygienic hand antisepsis: Implications for practicing hand hygiene
Erfahrung und Nutzen von antibakteriellen Schutzfolien in der Klinik (Frage 9006)
Cold Atmospheric Plasma in the Treatment of Osteosarcoma
Comparison of Cold Atmospheric Plasma Devices' Efficacy on Osteosarcoma and Fibroblastic In Vitro Cell Models.
Infection control measures and prevalence of multidrug-resistant organisms in non-hospital care settings in northeastern Germany: results from a one-day point prevalence study  (the Action Group Infection Prevention; AGIP)
Hygienische Regeln auf der Kinderstation für Eltern von Kindern mit infektiösen Erkrankungen (Frage 8885)
[The usage of protective gloves for routine disinfection of patient contact areas : An anonymous survey of work doctors and hygienists (infection control nurses, link nurses and physicians)]
Cold Atmospheric Plasma (CAP) and CAP-Stimulated Cell Culture Media Suppress Ovarian Cancer Cell Growth - A Putative Treatment Option in Ovarian Cancer Therapy.
Schlusswort
Patienten und Angehörige mit an Bord.
Ist die Anwendung steriler Antiseptika zur präoperativen Hautantiseptik erforderlich?
Mythen der Händedesinfektion – Maßnahmen zum Schutz vor Infektionen
Beeinflussung eines Lokalanästhetikums auf den mikrobiologischen Erregernachweis (Frage 9138)
Erwiderung zum Beitrag Polihexanid - Rechtsaspekte einer Risikoeinschätzung von Volker Großkopf und Michael Schanz (erschienen in: Wund Management 2016; 10(6): 328-329); Wund Management 1: 32-38
Erregerspektrum postoperativer Komplikationen in der Viszeralchirurgie - Das Problem der Multiresistenz[Spectrum of pathogens in postoperative complications of visceral surgery : The problem of multidrug resistance].
Shortening the Application Time of Alcohol-Based Hand Rubs to 15 Seconds May Improve the Frequency of Hand Antisepsis Actions in a Neonatal Intensive Care Unit
Enterokokken und postoperative Wundinfektionen. Verursacher oder harmloser Kommensale? Chirurg 88 (5): 377-384
Bedeutung vonWundspüllösungen und Flüssigkeiten mit antiseptischer Wirkung in Therapie und Prophylaxe - Update 2017
Consensus on wound antisepsis: Update 2018
Wettability of hands during 15-second and 30-second handrub time intervals: A prospective, randomized crossover study
Specific and robust ion chromatographic determination of hypothiocyanite in saliva samples
Evaluation of three experimental in vitro models for the assessment of the mechanical cleansing efficacy of wound irrigation solutions
Chlorhexidine-isopropanol versus isopropanol alone for prevention of surgical site infections in abdominal surgery - the SIMPSONS Trial
(Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029/014; Stand 02/2018) Hygieneanforderungen beim ambulanten Operieren
(Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF - AWMF-Register-Nr. 029/026; Stand 11/2017) Prävention blutübertragbarer Virusinfektionen
Cold atmospheric plasma (CAP) and CAP-stimulated cell culture media suppress ovarian cancer cell growth - a putative treatment option in ovarian cancer therapy
Perioperative Hautdesinfektion mit alkoholbasiertem Desinfektionsmittel vor Wundverschluss? (Frage 9306)
Hygiene beim Besuch infektiöser Kinder auf Station (Frage 8885)
Median urinary iodine concentration reflected sufficient iodine supply in neonates from Northeast Germany in 2005-2006.
Cold Atmospheric Plasma Suppresses Ovarian Cancer Cell Activity With Concurrent Secretion Of Heat Shock Protein 27 Affecting Monocyte Fate
Efficiency of Emulsified Particle-Associated Polyhexamethylenbiguanid-Hydrochlorid (Polihexanide) for Peritoneal Lavage in a Murine Sepsis Model
Infection control perception and behavior: A question of sex and gender? Results of the AHOI feasibility study
Wie schnell müssen Endoskope/Bronchoskope hygienisch aufbereitet werden? (Frage 9414)
Effects and safety of atmospheric low-temperature plasma on bacterial reduction in chronic wounds and wound size reduction: A systematic review and meta-analysis
Consensus Recommendation: Indications and methods for microbiological wound diagnostics
Repeated cold atmospheric plasma application to intact skin causes no sensitation in a standard murine model.
Effects of Cold Atmospheric Plasma on the Expression of Chemokines, Growth Factors, TNF Superfamily Members, Interleukins, and Cytokines in Human Osteosarcoma Cells
Prävention postoperativer Wundinfektionen. Empfehlung der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch-Institut
Hygienemaßnahmen zur Prävention der Infektion durch Enterokokken mit speziellen Antibiotikaresistenzen. Empfehlung der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch-Institut
Four Steps to Clean Hospitals: Look; Plan; Clean; and Dry.
Expertenkonsens Wundantiseptik: Antiseptika indikationsgerecht einsetzen
Cold Atmospheric Plasma (CAP) and CAP-Stimulated Cell Culture Media Suppress Ovarian Cancer Cell Growth – A Putative Treatment Option in Ovarian Cancer Therapy
Comparison of Cold Atmospheric Plasma Devices’ Efficacy on Osteosarcoma and Fibroblastic In Vitro Cell Models
Supported by the Working Group Antiseptics of the International Society of Chemotherapy for Infection and Cancer (ISC). Irritative potency of selected wound antiseptics in the hen's egg test on chorioallantoic membrane to predict their compatibility to wounds
Facheditorial Wundantiseptik
Auswahl von Wundantiseptika – Aktualisierung des Expertenkonsensus 2018
Wie ist die Verwendung von Bauchtüchern als Wundrandschutz bei resezierenden Dick-/Dünndarmoperationen zu beurteilen?
Inhibition of microbial growth by cold atmospheric plasma compared with the antiseptics chlorhexidine digluconate, octenidine dihydrochloride, and polyhexanide
Four steps to clean hospitals: LOOK, PLAN, CLEAN and DRY
Ein Beitrag zum internationalen Tag der Händehygiene am 05.05.2019: Wie eine zweite Haut? Vom Nutzen und Risiko bei der Verwendung von pathogenfreien medizinischen Einmalhandschuhen
Expertenkonsens Wundantiseptik 2018: Antiseptika indikationsgerecht einsetzen
Auswahl von Wundantiseptika - Aktualisierung des Expertenkonsensus 2018 (Auszug aus der Gesamtpublikation aus WUNDmanagement Suppl. 1, 2019; 13: 5-22)
Wie ist die Verwendung von Bauchtüchern als Wundrandschutz bei resezierenden Dick-/Dünndarmoperationen zu beurteilen (Frage  9338)?
Antiseptik Stewardship, Wundverträglichkeit, Indikationen zur Wundantiseptik, Wundreinigung, Auswahl von Antiseptika
Bacterobilia in pancreatic surgery-conclusions for perioperative antibiotic prophylaxis
Cold atmospheric plasma inhibits the growth of osteosarcoma cells by inducing apoptosis, independent of the device used
Influence of bio-sorb cream on sweat production and efficacy of surgical hand antisepsis under surgical gloves.
Overexpression of microRNA-1 in prostate cancer cells modulates the blood vessel system of an in vivo Hen's Egg Test–Chorioallantoic Membrane model
Cost analysis showed that feeding preterm infants with donor human milk was significantly more expensive than mother's milk or formula.
Poly (hexamethylene biguanide), adsorbed onto Ti-Al-V alloys, kills slime-producing Staphylococci and Pseudomonas aeruginosa without inhibiting SaOs-2 cell differentiation
Extensively drug-resistant  ST307 outbreak, north-eastern Germany, June to October 2019.
Active involvement of patients and relatives improves subjective adherence to hygienic measures, especially selfreported hand hygiene: Results of the AHOI pilot study.
Median urinary iodine concentration reflected sufficient iodine supply in neonates from Northeast Germany in 2005-2006
Hygieneanforderungen bei Krankentransport. Arbeitskreis Krankenhaus- und Praxishygiene der AWMF – AWMF-Register-Nr. 029 - 029
Hygienemaßnahmen beim Patiententransport. Arbeitskreis Krankenhaus- & Praxishygiene der AWMF
Hygienemaßnahmen bei Clostridioides difficile-Infektion (CDI). Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch-Institut
Hand antisepsis without decreasing efficacy by shortening the rub-in time of alcohol-based handrubs to 15 seconds
Do pneumatic tube transport systems transmit potential pathogens? A hygienic risk assessment in a University hospital
Perspektiven physikalischer Verfahren der Antiseptik und Desinfektion
Gas plasma technology – an asset to healthcare during viral pandemics such as the COVID-19 crisis?
The Application of a Low-temperature Physical Plasma Device Operating Under Atmospheric Pressure Leads to the Production of Toxic NO2
Determination of Immediate vs. Kinetic Growth Retardation in Physically Plasma-treated Cells by Experimental and Modelling Data
Risk assessment of mixed and displacement ventilation (LAF) during orthopedic and trauma surgery on COVID-19 patients with increased release of infectious aerosols.
Emission of Ultraviolet Radiation from 220 to 280 NM by a Cold Physical Plasma Generating Device
Anforderungen der Hygiene an abwasserführende Systeme in medizinischen Einrichtungen Empfehlung der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) beim Robert Koch-Institut
Chlorbasierte Desinfektionsmittel: Anforderungen an die Zertifizierung durch den VAH-Mitteilung Desinfektionsmittel-Kommission im Verbund für Angewandte Hygiene
Is ozonized water or hand washing more effective for hand hygiene than using an alcohol-based hand rub?
Mit H2O2 und Silber gegen Coronaviren?
Krankenhauskeime mit UVC-Leuchtdiolen bekämpfen
Coronavirus Pandemic - SARS-CoV-2 in Orthopedics and Trauma Surgery.
Dealing with the COVID-19 pandemic in orthopaedics: experiences and procedure in Germany.
Antiseptisch beschichtetes Nahtmaterial
Active Integration of Patients into Infection Control, as perceived by Health Care Professionals: Results of the AHOI Pilot Study.
A Klebsiella pneumoniae ST307 outbreak clone from Germany demonstrates features of extensive drug resistance, hypermucoviscosity, and enhanced iron acquisition
Chemical disinfection in health care settings: critical aspects for the development of global strategies
In vitro evaluation of contact-active antibacterial efficacy of Ti-Al-V alloys coated with the antimicrobial agent PHMB
SARS-CoV-2, COVID-19 und (Früh-) Rehabilitation. S2k Leitlinie AWMF-Register-Nr. 080 – 008.
Case for wound cleansing
Prevention of respiratory viral infections by virucidal mucosal antisepsis among medical staff and in the community
Was schützt? Angst vor Coronavirus-Infektionen rückt 
Hygienemaßnahmen in den Fokus
Nutzen-Risiko-Bewertung von Quartären Ammoniumverbindungen
Präoperative Hautantiseptik
Gas plasma technology – an asset to healthcare during viral pandemics such as the COVID-19 crisis?
Die Zukunft ist das Ergebnis der Vergangenheit
Staphylococcus aureus nasal colonization among dental health care workers in Northern Germany (StaphDent study).
Health promotion through structured oral hygiene and good tooth alignment / Gesundheitsförderung durch strukturierte Mundhygiene und gute Zahnstellung
S2k-Leitlinie SARS-CoV-2, COVID-19 und (Früh-) Rehabilitation - eine Kurzfassung mit allen Empfehlungen im Überblick
The role of routine SARS-CoV-2 screening of healthcare-workers in acute care hospitals in 2020: a systematic review and meta-analysis
In vitro response of THP-1 derived macrophages to antimicrobial effective PHMB-coated Ti6Al4V alloy implant material with and without contamination with S. epidermidis and P. aeruginosa
Anforderungen an die Hygiene bei der Reinigung und Desinfektion von Flächen. Empfehlung der Kommission fu?r Krankenhaushygiene und Infektionspra?vention (KRINKO), Robert Koch-Institut.
Clinical and economic burden of surgical site infections in inpatient care in Germany: A retrospective, cross-sectional analysis from 79 hospitals
Nosokomiale Infektionsgefährdung und Prävention in der neurologisch-neurochirurgischen Frührehabilitation
Zur Überarbeitung der Empfehlung Anforderungen an die Hygiene bei der Reinigung und Desinfektion von Flächen der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) am RKI: Was ist neu?
Antiseptic efficacy of two mouth rinses in the oral cavity to identify a suitable rinsing solution in radiation- or chemotherapy induced mucositis
Ethanol is indispensable for virucidal hand antisepsis and without toxic risks in daily use
Antimicrobial efficacy, mode of action and in vivo use of hypochlorous acid (HOCl) for prevention or therapeutic support of infections.
Stellungnahme der Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) zu Anforderungen an Desinfektionsmittel für den Einsatz in infektionshygienisch sensiblen Bereichen