Monika Unzeitig,29940551;

Inspiration and Adaptation	https://www.webofscience.com/wos/woscc/full-record/WOS:000295767700013

German texts from the Middle Ages between manuscript proximities and reconstruction.	https://www.webofscience.com/wos/woscc/full-record/WOS:000248560000040

The grail. Myth and literature.	https://www.webofscience.com/wos/woscc/full-record/WOS:000235614300009

Text- und Bildräume im niederdeutschen Bibeldruck des 15. Jahrhunderts

Reiseberichte als liturgiegeschichtliche Quellen. Sigismund von Herbersteins Russlandreisebericht und sein Blick auf die russisch-orthodoxe Religion

Illustration und Textaneignung. Weltschöpfung, Paradies und Sündenfall in den vorreformatorischen Bibeldrucken

Alte und neue Welt. Bildungshorizonte in Wolfenbüttel am Hof Herzog Julius’ von Braunschweig-Wolfenbüttel (1528–1589)

Prosaroman und Figurenrede. Zu den Redeszenen in der Mort le Roi Artu und im Tod des König Artus

Status, Ritual und Affekt. Erzählen vom Abschied in Wolframs Parzival und in Chrétiens Perceval

Tagungsbericht: Schriften und Bilder des Nordens. Niederdeutsche Medienkultur im späten Mittelalter. Interdisziplinäre Fachtagung vom 15. bis 17. Oktober 2015 im Alfried Krupp Wissenschaftskolleg Greifswald

Meere, Seen, Flüsse – zur Darstellung von Wasserräumen in mittelalterlichen Handschriften und im Frühen Druck

Der kosmopolite Europäer lesend unterwegs mit der ‚Cosmographei’ des Sebastian Münster

Ein Weltbild zwischen Popularisierung und Verwissenschaftlichung. Die illustrierten Drucke des ‚Lucidarius‘ im 15. und 16. Jahrhundert

Erobern und Erkunden. Anmerkungen zur literarischen und kartographischen Alexander- Geographie im Mittelalter
