enschaftliche Fachzeitschriften mit peer-review im Sinne der Promotionsordnung sind Journale, die im
     Web of Science gelistet sind.

4.   Bei noch nicht veröffentlichten Manuskripten ist die Annahme zur Veröffentlichung bzw. die Eingangsbestätigung
     zur Begutachtung durch Kopien der entsprechenden Schreiben nachzuweisen.

5.   Der formale Aufbau einer Dissertation besteht aus (i) dem Titelblatt mit Rückseite nach Anlage 1 der
     Promotionsordnung ohne weitere Zusätze, (ii) Inhaltsverze