ation an, wo die der Dissertation zugrunde liegenden
   Primärdaten gespeichert sind, falls diese nicht der Dissertation auf einem Datenträger beigelegt sind.

7. Die Dissertation ist nach der Verteidigung in vier gedruckten Exemplaren und einem elektronischen Exemplar der
   Universitätsbibliothek zu übergeben. Jede*r Doktorand*in, der*die eine kumulative Dissertation einreichen will, hat
   eigenverantwortlich die Publikationsrechte für die Einreichung bei der UB mit den jeweiligen Verlagen zu