ärung über den jeweiligen Anteil des*der Promovierenden bei Gemeinschaftsarbeiten
        Formular zur Annahme als Doktorand*in
        Eigenanteil bei kumulativen Dissertationen (außerdem in jede der 3 Dissertationen einzubinden)

     Die Dissertation ist maschinenschriftlich in gebundener Form einzureichen. Dabei ist normales Papier zu verwenden
     (80 g/m²). Bei mehr als 80 Seiten ist beidseitiger Druck zu verwenden.

6. Jeder*r Doktorand*in gibt bei der Einreichung der Dissertation an, 