                               Ausführungsbestimmungen zum Promotionsverfahren
                               Beschluss des Fakultätsrates der MNF vom 27.01.2016

1.   Erstautor*in im Sinne der Promotionsordnung ist in der Regel der*die erst genannte Autor*in. Eigene Publikationen
     mit mehr als eine*n Erstautor*in werden nur zu dem Teil angerechnet, der dem Anteil des*der Kandidat*in an der
     Gesamtzahl der Erstautor*innen entspricht. Sollen mehrere Veröffentlichungen mit geteilten Erstau