ten Erstautorenschaften
     angerechnet werden, muss mindestens eine weitere Arbeit mit alleiniger Erstautorenschaft vorliegen.

2.   Bei Manuskripten einer kumulativen Dissertation mit mehreren Autor*innen ist zusätzlich der jeweilige Anteil in
     Bezug auf Inhalt und Umfang auszuweisen. Die Aufteilung muss von dem*der Betreuer*in und Doktorand*in der
     Dissertation durch Unterschrift bestätigt werden. Dies gilt für Gemeinschaftsdissertationen entsprechend.

3.   Referierte wissenschaftli