haltsverzeichnis, (iii) Textteil mit Abbildungen, Tabellen, Grafiken,
     Karten, Anmerkungen und Fußnoten, (iv) Literaturverzeichnis, (v) Erklärung nach § 4 Absatz 1 d, (vi) tabellarischem
     Lebenslauf. Bei kumulativen Dissertationen besteht der Textteil aus einer etwa 20-seitigen Zusammenfassung, der
     Darstellung nach 2. und den zugrundeliegenden Manuskripten. Publizierte Manuskripte müssen in Form und Inhalt
     vollständig der Originalpublikation entsprechen. Eventuelle Danksagungen