nksagungen sind hinter dem Lebenslauf anzufügen.
     Ein Anlagenband ist zulässig. Der Textteil muss ohne Anlagen verständlich sein. Die Aufzählung (i) bis (vi) ist
     abschließend und einzuhalten.

6.   Mit dem Antrag auf Eröffnung eines Promotionsverfahrens sind einzureichen: (siehe Merkblatt zur Einreichung!)

        3 Dissertationen
        elektronische Version der Dissertation
        Erklärung über die Abgabe einer elektronischen Kopie der Dissertation (siehe § 4 Abs. 1 Nr. c)
    